Mi Európa második leghosszabb folyója?
Hol van a Rajna–Majna–Duna-csatorna építésével létrejött vízi út két végpontja?
Mikor készült el a Rajna–Majna–Duna-csatorna?
Mikorra alakult ki a Duna mai folyása?
Mikor kezdődött meg a Duna kialakulása?
Hová folyik a Duna?
Milyen hosszú a Duna?
Mekkora a Duna magyarországi szakasza?
Hol ered a Duna?
Melyik országban található Európa leghosszabb folyama?
Melyik két patak összefolyásától nevezzük a folyót Dunának?
Melyik országban található a bősi vízerőmű?
Melyik fővárosokat érinti a Duna?
Hány fővároson folyik keresztül a Duna?
Milyen hatással voltak a Dunára a vízlépcsők?
Milyen hatása van a Duna vízszintcsökkenésének?
Hogyan változik az utóbbi időben a Duna vízszintje a Dunakanyar felett?
Mikor építették a vízlépcsőket a Duna felső szakaszán?
Hány országon folyik át a Duna?
Honnan ered a Beszterce név?
Mi volt az Al-Duna neve az ókorban?
Mit jelentett eredetileg az Ister folyónév?
Ki volt Abajev?
Hogy van oszétul az, hogy folyó?
Mi a közös az Isztrosz, Isar, Isarco, Beszterce nevekben?
Mit hívtak Isternek?
Régen hogy nevezték a Dunát?
Mit jelent a Duna szó eredetileg?
Honnan származik a Duna neve?
Mit jelent az magyarul, hogy Danubius?
A szlovének hogy nevezik a Dunát?
Hogy van románul az, hogy Duna?
Milyen nyelveken Dunav a Duna neve?
Mit jelenthetett a Duna fríg neve?
Honnan tudjuk, meddig hajóztak fel a görögök a Dunán?
Kik alapították a Duna torkolata közelében az első városokat?
Milyen volt a Duna medre a Vaskapunál az ókorban?
Melyik tengerbe ömlik a Duna?
Hol terjedt el a La Tène-kultúra?
Mikor gondolták azt, hogy a Duna két tengerbe ömlik?
Kik vitorláztak fel a Vaskapuig a Dunán az i.e. 7. században a mondák szerint?
Mikor alapították az első városokat a Duna-deltában?
Mi az a bifurkáció?
Melyik nép foglalta el az al-dunai régiót a görögök után?
Hol találhatók Castra Regina római város romjai?
Hogy nevezték a rómaiak a Duna bal partján levő tartományukat?
Mikor kezdték meg a Duna bal partjának meghódítását a rómaiak?
A szerb főváros helyén álló római városnak mi volt a neve?
Hogy nevezték a Bécs helyén álló római várost?
Mi volt Linz neve a rómaiak idején?
Melyik mai városok helyén voltak a legjelentősebb római erődvárosok?
Mikor foglalták el a rómaiak a Duna menti területeket?
Mi volt a Duna fő funkciója a Római Birodalomban?
Miért építettek a rómaiak erődöket a Duna partjára?
Kik telepedtek le a Duna mentén a törökök magyarországi kiűzése után?
Melyik jelentős várost ostromolták a törökök a Duna mentén 1456-ban?
Mikor került török kézre Nándorfehérvár?
Ki vezette a magyarok várnai hadjáratát?
Meddig jutottak el a magyarok lefelé a Duna mentén?
Mikor támadták meg a magyarok először a törököket?
Mikor ostromolták meg a törökök Bécset először?
Mikor kezdték kiszorítani a törököket Közép-Európából?
Földtani értelemben milyen a Duna mai vízgyűjtőterülete?
Mikor alakult ki a Duna mai felső szakasza?
Milyen irányba folyik a Duna a Keleti-Alpokból?
Merre folyt az ős-Duna a Molassz-medencéből?
Mi a regresszió a földtörténetben?
Hol helyezkedtek el a mai Keleti-Alpok kristályos kőzetei a harmadidőszakban?
A harmadkor elején hol voltak a legmagasabb részek a mai Keleti-Alpok területén?
Melyik folyó alakult ki legkésőbb a Mura, a Morva és a Duna közül?
Melyik folyó alakult ki előbb, a Duna vagy a Dráva?
Merre folyt a Duna őse az Alpok vidékén a miocénban?
Mikor alakult ki a Duna őse?
Hol van pontosan a Molassz-medence?
Melyik folyó folyt nagyjából a mai medrében a mai Ausztria területén a harmadkor elején?
Hol folyik az Inn?
Merre folytak a folyók a harmadkor elején a Keleti-Alpok területén?
Honnan tudjuk, hogy a harmadkor elején a Keleti-Alpok dombos terület volt?
Mikor fordult a Duna a mai folyásirányba az Alpokban?
Melyik Németország legbővizűbb forrása?
Mi lesz a Duna felső folyásának sorsa a geológusok szerint?
Hol bukkan felszínre a Duna víznyelőkben elszivárgott vizének jó része?
Hogy hívják németül azokat a helyeket, ahol a Duna vize eltűnik a mederből?
Hogyan folyik a víz a Rajnába a Duna vízgyűjtőjéről?
Melyik folyó lopja a Duna vizét?
Mikor kezdett kialakulni a Duna?
Hol alakultak ki a Duna vizét a Rajnába szállító búvópatakok?
Melyik földtörténeti kor volt később, a holocén vagy a pleisztocén?
Milyen torkolata van a Dunának?
Évente mennyivel nő a szárazföld a Duna torkolatában?
Mikor ért el a Duna a mai Fekete-tengerig?
 Hol található a Duna legfiatalabb szakasza?
Melyik földtörténeti kor volt előbb, a pleisztocén vagy a pliocén?
Mikor alakult ki a Kisalföldön a Duna mai medre?
Merre folyt eleinte a Kisalföldön a Duna?
Mikor érte el a Duna a mai Magyarország területét?
Hogy jöttek létre a Duna alsó szakaszai?
Hol vannak a Dunán sziklás szakaszok?
Hogyan keletkeztek a Dunában a sziklák?
Hogyan pusztítja a Duna a medrét?
Mitől függ egy folyó pusztító ereje?
A Duna melyik szakaszain pusztítja a folyó a talajt?
Hogyan formálja a Duna a tájat?
Hol vannak zátonyos szakaszok a Duna magyarországi szakaszán?
Hol vannak a legnagyobb mocsarak a Duna mentén?
Mi történik az ideiglenes zátonyokkal áradáskor?
Mi történik a hordalékkal a Duna lassú folyású szakaszain?
Hogy nevezzük a különböző szemcseméretű folyami hordalékokat?
Mi az a hordalékkúp?
Mikor alakulnak ki a Dunában ideiglenes zátonyok?
Mik a dunai hínártársulások legjellemzőbb fajai?
Hol találunk sok növényi planktont a Dunában?
Hol él hínár a Dunában?
Milyen szerepet töltenek be a moszatok a táplálékláncban?
Mikor válik zölddé a Duna vize?
Miért nincs sok növényi plankton a Duna gyorsabb szakaszain?
Hol vannak láperdők?
Milyen fa él a láperdőkben?
Hol élnek a mohák?
A Duna melyik szakaszán van nád?
Mik a kúszónövények?
Mi a galériaerdők legtipikusabb fája?
Mik a legjellemzőbb növények egy galériaerdőben?
Hol vannak galériaerdők?
Mik azok az efemer növények?
Milyen növények élnek a Duna partján?
Hogyan hatott a Duna vízrendszerében a folyószabályozás a galériaerdőkre?
Hogy hatott a folyószabályozás az árvizek gyakoriságára?
Milyen hatása van a gátaknak a folyó által szállított hordalékra?
Milyen hatása volt a Duna árterére a folyamszabályozásnak?
Hogyan választottak le egyes szigeteket a Duna medréről a folyamszabályozás során?
Mi történik, ha egy folyómedret kőgáttal lezárnak?
Hogyan szabályozták a Tiszát a 19. században?
A Duna mely szakaszait érintette leginkább a folyószabályozás a 19. században?
Milyen beavatkozásokat végeztek a 19. században a Vaskapunál?
Melyik szigetet öntötte el a Duna véglegesen a Vaskapu-erőmű felépülése után?
Mikor épült meg a Vaskapunál a gát?
Milyen folyó menti társulást vezsélyeztet leginkább a talajvizszint csökkenése?
Milyen hatása van a talajvízszint csökkenésének a Dunakanyar feletti folyó menti élőhelyekre?
Miért csökken a talajvíz szintje a Dunakanyar felett a folyó mentén?
Miért mélyül a Duna medre a vízerőművek alatt?
Hol folyik be a bősi vízerőmű üzemvízcsatornája a Dunába?
Melyik a Duna felső szakaszán épített vízlépcsősor utolsó tagja?
Milyen következményekkel járt a Dunára a felső szakaszi vízlépcsők kiépítése?
Mikor építették az osztrák vízlépcsőket a Dunára?
Melyik országban van számos vízlépcső a Dunán?
Hogyan változik a Duna medre a vízlépcsők alatti szakaszon?
Hol hasznosítják a bősi erőmű által termelt villamos energiát?
Melyik országok hasznosítják a vaskapui erőmű által termelt áramot?
Szerbia energiaellátásának mekkora részét termeli a vaskapui erőmű?
Hol van Európa legnagyobb vízi erőműve?
Az osztrák energiaszükséglet mekkora része származik dunai erőművekből?
Mikor épültek az első dunai vízerőművek?
Ausztiában mikor készült el az első dunai erőmű?
Hol érdemes vízlépcsőt építeni egy folyón?
Hol vannak a Dunán gyors szakaszok?
Hány vízlépcső van a Dunán Ausztriában?
Miért szűnt meg a nagybani halászat a Dunán?
Miért csökkent jelentősen a Duna halállománya az utóbbi 200 évben?
Hol zajlik kereskedelmi célú halászat a Dunán napjainkban?
Miért nincsen viza ma a Dunában Magyarországon?
Ki volt Szulejmán szultán egyik legfőbb tanácsadója?
Hogy hívták Szulejmán feleségét?
Milyen síremléke volt I. Szulejmánnak?
Ki volt az oszmán sereg vezére az 1566-os magyarországi hadjárat alatt?
Mikor halt meg I. Szulejmán szultán?
Mikor esett el Szigetvár?
Mikor halt meg Zápolya?
Ki volt I. Szulejmán magyar csatlósa?
Kik ellen harcolt I. Szulejmán a Mediterrániumban?
Mire törekedett I. Szulejmán fiatal korában?
Mi volt Szulejmán első komoly tisztsége?
Hol barátkozott össze Szulejmán és Pargali Ibrahim?
Hol volt a 16. században az oszmán birodalom központja?
Mikor lett Szulejmán szandzsákbég?
Ki volt a szultán Szulejmán kamaszkorában?
Ki volt Szulejmán nagyapja?
Hogy hívták Szulejmán anyját?
Ki volt 1494-ben a trabzoni beglerbég?
Ki volt Szulejmán apja?
Hol született I. Szulejmán?
Mikor született Szulejmán szultán?
Ki volt Janbirdi al-Ghazali?
Merre akarta kiterjeszteni az oszmán birodalmat Szulejmán?
Ki lett az 1521-es damaszkuszi lázadás után a damaszkuszi beglerbég?
Ki lázadt Szulejmán trónra lépése ellen?
Mikor ostromolták Esztergomot a törökök és a franciák?
Kivel szövetkeztek a törökök a Habsburgok ellen Szulejmán idején?
Mi volt Szulejmán fő célja?
Mikor lett szultán Szulejmán?
Mely nagyobb városokat foglalta el Szulejmán az első magyar–török háborúja idején?
Magyarország kinek a szövetségese volt az 1520-as évek elején?
Ki nyert a paviai csatában?
Kik uralták Rodoszt, mielőtt Szulejmán elfoglalta volna?
Mikor támadta meg Szulejmán először Magyarországot?
Mikor volt a paviai csata?
Honnan szereztek a törökök fegyvereket Szulejmán idején?
Miért menekültek zsidók az oszmán birodalomba Spanyolországból?
Kik gyártották a fegyvereket Szulejmán számára?
Mikor volt Szulejmán rodoszi hadjárata?
Mi volt az 1521-es török támadás következménye Magyarországra nézvést?
Ki volt Kemálpasazáde?
Miért nem tudta Szulejmán elfoglalni Budát az 1520-as években?
Miért esett el 1521-ben Nándorfehérvár?
Melyik magyar végvárba volt nehéz eljuttatni az ellátmányt 1525-ben?
Melyik török sereget vezette 1521-ben Piri Mehmed nagyvezír?
Melyik magyar városokat támadták meg a törökök 1521-ben?
Ki vezette az 1521-es szabácsi török támadást?
Mekkora sereggel indította Szueljmán az első magyarországi hadjáratot?
Mikor indította meg Szulejmán élete első hadjáratát?
Ki volt a ruméliai török sereg vezetője 1521-ben?
Milyen előnye volt a török seregnek a magyarokkal szemben a mohácsi ütközetnél?
Mi történt Perzsiában 1524-ben?
Miért vált védtelenné Magyarország 1526-ra?
Mikor volt a mohácsi csata?
Magyarország melyik részében hagytak állandó haderőt a törökök 1526-ban?
Milyen következménye volt II. Lajos magyar király halálának?
Magyarország mely részei kerültek török kézre 1541-ben?
Ki volt Szapolyai János özvegye?
Mikor foglalta el Szulejmán Budát?
Hogy foglalta el Szulejmán Budát?
Miért tért vissza Szulejmán Magyarországra 1541-ben?
Miért adta Erdélyt Szulejmán Izabellának és János Zsigmondnak?
Ki volt János Zsigmond apja?
Ki ostromolta Budát 1541-ben?
Miért volt szüksége Szulejmánnak a Buda környéki várak elfoglalására?
Milyen jelentős magyar várak kerültek török kézre 1552-ben?
Mikor és hogyan halt meg Fráter György?
Mennyiért vásárolta meg a békét Ferdinánd öt évre Szulejmántól?
Mikor kötött Szulejmán fegyverszünetet a Habsburgokkal?
Melyik hadjáratban vette be Szulejmán Esztergom várát?
Ki vette be Székesfehérvárt 1543-ban?
Mikor foglalta el Szulejmán Pécset?
Ki vezette a Buda visszafoglalására indított hadjáratot 1542-ben?
Mikor indított újabb hadjáratot Szulejmán Magyarország ellen Buda bevétele után?
Hol temették el Szulejmánt?
Hány évig uralkodott Szulejmán?
Miért tartották titokban Szulejmán halálát?
Ki védte Szigetvárt 1566-ban?
Hány év telt el Szulejmán két utolsó hadjárata között?
Ki ellen indult az 1566-os török hadjárat?
Mikor indította élete utolsó hadjáratát Szulejmán?
Mikor halt meg Szulejmán?
Melyik török szultán foglalta el Jeruzsálemet, Mekkát és Medinát a 16. században?
Miért nem folytatta Szulejmán apja Perzsia irányába végzett terjeszkedését?
Merre terjesztette ki az oszmán birodalmat Szulejmán?
Mi az iszlám két legszentebb városa?
Milyen fontos vallási központok kerültek török fennhatóság alá 1516–17-ben?
Milyen területeket foglalt el I. Szelim az 1516–17-es hadjárat során?
Mikor hódították megaz oszmánok Jeruzsálemet?
Kit győzött le I. Szelim 1514-ben?
Milyen hozadéka volt Perzsia elfoglalásának a törökök számára?
Mikor került Irak egésze a törökök fennhatósága alá?
Ki vezette Szulejmán csapatait Perzsia ellen1533-ban?
Az 1533–35-ös török–perzsa háborúban melyik jelentős városok jutottak török kézre?
Miért indított Szulejmán hadjáratot Irak ellen 1533-ban?
Mivel zárták le az oszmánok a perzsa hadjáratokat?
Meddig terjedt ki az oszmán fennhatóság az 1555-ös oszmán–perzsa béke értelmében?
Miről mondott le Szulejmán a perzsák javára az 1555-ös békeszerződésben?
Miért nem tudott Szulejmán teljes körű győzelmet aratni a perzsák felett?
Hogyan védekeztek a perzsák a török támadás ellen az 1500-as évek közepén?
Hány hadjáratot indított Szulejmán a perzsák ellen?
Mikor indította Szulejmán a második perzsa hadjáratát?
Mikor indította szulejmán az utolsó hadjáratot Irak ellen?
Kik uralták a Földközi-tengert I. Szelim idején?
Milyik török szultán foglalta el Rhodoszt?
Mikor került Rhodosz török fennhatóság alá?
Mit tett Szulejmán a török fennhatóság Földközi-tengerre való kiterjesztése érdekében?
Ki vezette az 1520-as évek elején a berber kalózokat?
Kiket szolgáltak Khair ad-Din berber kalózai?
Ki volt a spanyol király I. Szelim uralkodása idején?
Mikor rohanta le a török–francia hajóhad Nizzát?
Ki támadta meg Nizzát 1544-ben?
Kik ellen szövetkezett Szulejmán I. Ferenc francia királlyal?
Miért rohanták le a törökök a dél-európai parti városokat?
Mit csináltak a törökök, ha a túl sok fogoly túlterhelte a hajóikat?
Hány lakost raboltak el a törökök a Nápolyi-öbölből 1544-ben?
Kikkel kötött szövetséget Szulejmán a Földközi-tenger térségében?
Ki győzött az 1571-es lepantói csatában?
Kikkel háborúzott Szulejmán a Földközi-tengeren?
Mielőtt Máltára költöztek volna, hol volt a johanniták központja?
Mi lett a lepantói csata következménye a török hajóhadra?
Mikor verték vissza a johanniták a Málta elleni török támadásokat?
Ki volt a spanyol király 1560-ban?
Mikor mértek a törökök megsemmísitő csapást a spanyol hajóhadra? 
Ki adományozta Máltát a johannitáknak?
Mikor lett Málta a johannitáké?
Mikor lett vége a törökök uralmának a Földközi-tengeren?
Hogy halt meg Szulejmán fia, Musztafa herceg? 
Milyen származású volt Szulejmán kedvenc asszonya?
Szulejmán melyik asszonyának volt nagy befolyása az udvarban?
Ki volt Mahidevran Szulejmán családjában?
Hogy ismerte meg Szulejmán a feleségét?
Mi volt Hürrem szultána születési neve?
Ki volt Hürrem szultána?
Kik voltak Szulejmán ágyasai?
Hány gyereke volt Szulejmánnak?
Mikor házasodott meg Szulejmán?
Ki volt Szulejmán orvosa?
Mit jelent a Hürrem név?
Mikor halt meg Szulejmán felesége, Hürrem?
Milyen viszonyban volt Szulejmán és Pargali Ibrahim pasa?
Hány évig gyászolta Szulejmán a feleségét?
Kiket öletett meg Szulejmán Hürrem kérésére?
Milyen volt Hürrem szultána?
Miért ölette meg Hürrem Musztafa herceget?
Ki volt Szulejmán Musztafa nevű gyermekének az anyja?
Kik voltak a kivégeztetett Bajazid herceg szülei?
Milyen gazdasági ágak fejlődését támogatta Szulejmán?
Hány fiát ölette meg Szulejmán az utódlás biztosítására?
Melyik, a kedvenc feleségétől született gyermekét gyilkoltatta meg Szulejmán?
Mi volt Szeulejmán másodszülött fiának a neve?
Ki volt Szulejmán elsőszülött fia?
Mi volt Hürrem másik neve?
Milyen volt Szulejmán családfőként?
Miért volt Szulejmán az egyik legnagyobb török szultán?
Ki volt Szulejmán kedvenc felesége?
Hogyan értékelhető Szueljmán kereskedelmi politikája?
Melyek voltak Szulejmán megkérdőjelezhető katonai lépései Magyarországon?
Miért buktak meg Szulejmán törekvései Magyarországon?
Milyen katonai hibákat követett el Szulejmán?
Szulejmán idején hány fronton folytatott háborút a török birodalom?
A megyei jogú városokat hogyan tervezték bevonni a gyorsforgalmi úthálózatba?
Melyik irányba bővítik a meglevő autópályákat?
Mi lesz a sorsa a tervezett nem sugárirányú gyorsforgalmi utaknak?
Milyen nem Budapestre vezető autópályákat akarnak fejleszteni?
Melyik szakaszokon kéne a meglevő autópályákat 2x3 sávosra bővíteni?
Mikor került be a közlekedéspolitikai koncepcióba a gyorsforgalmi úthálózat gyűrűs-sugaras rendszerré való alakítása?
Mik voltak az új elemek az 1978-as közlekedési koncepcióban?
Mikor vált hivatalosan prioritássá a gyorsforgalmi utak európai tranzitutakhoz való csatlakoztatása?
Mi volt az 1991-es Országos Közút-fejlesztési Program lényege?
Mikortól lehet Szlovákiába autópályán át beutazni Magyarországról?
Mikor érte el a magyar autópálya-hálózat a román határt?
Melyik magyar autópálya érte el először az országhatárt és mikor?
Hogy hívják a horvát határnál az autópályahidat?
Mikor kötötték be Szombathelyt az országos gyorsforgalmi úthálózatba?
Hány részben épült meg a szombathelyi gyorsforgalmi?
Mikor készült el a csornai elkerülő?
Miért különleges a csornai elkerülő út?
Hány kilométeren át halad együtt az M85 és az M86?
Hány vasútvonalat keresztez az M85-M86 közös szakasza?
Hány évig épült a Csorna és Szombathely közti gyorsforgalmi út?
Hány sávos az M85 és M86 közös szakasza?
Mikor kezdték tervezni a szombathelyi gyorsforgalmi utat?
Mennyibe került a Szombathelyre vezető gyorsforgalmi út?
Az M8-as melyik tervezett szakaszai kaptak új számozást 2018-ban?
Hány sávos a M8-as Veszprém és Herend között?
Mit építenek meg az M0 nyugati szakasza helyett?
A 2010-es évek végén melyik törvény rendelkezett a gyorsforgalmi utakról?
Minek a rövídítése a DAP?
Hová tervezték a déli autópályát?
Mikor vetődött fel a déli autópálya megépítésének ötlete?
Hány kilométeresre tervezték a déli autópályát?
Milyen cég akarta megépíteni a déli autópályát?
Miért esett kútba a déli autópálya építése?
Mi az a HU-GO rendszer?
Eleinte hol szedték az autópályadíjat Magyarországon?
Miért számolták fel a sorompós fizetési rendszert a magyar autópályákon?
Milyen gyorsforgalmi utak nem fizetősek Magyarországon?
Milyen járművek tartoznak a magasabb díjfizetési kategóriába a magyar autópályákon?
Hogyan változott a magyar autópályákon a díjfizetési rendszer a 21. század elején?
Mikor akarták először fizetőssé tenni az autópályákat Magyarországon?
Mikor vált fizetőssé a szinte teljes magyar autópálya-hálózat a D1 kategóriának?
Mikor vezették be a magyar autópályákon a megyei matricákat?
Mennyi ideig érvényes a magyar megyei autópálya-matrica?
Miért váltott ki ellenállást a 2015-ben bevezetett magyar autópályadíj-rendszer?
Hogy hívták az M5-öst továbbítő autópálya-társaságot?
Mikor vásárolta be magát az állam az AKA Zrt-be?
Mikor alapították az M5-ös autópályát továbbépítő társaságot?
Hogy hívták az első magyar magántulajdonú autópálya-építő céget?
Hol épített autópályát az ELMKA?
Mikor hozták létre az ELMKA vállalkozást?
Hol szedett az ELMKA autópályadíjat?
Mi volt Lenin születési neve?
Hol született Lenin?
Mi volt Vlagyimir Iljics foglalkozása?
Milyen nemzetiségű volt V. I. Lenin?
Hol diplomázott Vlagyimir Iljics Uljanov?
Milyen tanuló volt Lenin?
Hová száműzték Lenint?
Mit jelent az, hogy bolsevik?
Melyik pártfrakció vezetésével bízták meg Lenint a partszakadás után?
Mikor szakadt ketté az Oroszországi Szociáldemokrata Munkáspárt?
Milyen pártmunkát végzett Lenin emigrációja idején?
Melyik pártnak volt tagja Lenin a száműzetése után?
Hány évre száműzték Vlagyimir Iljicset Szibériába?
Miért száműzték Lenint?
Miért nem tudott Lenin a Szovjetunió vezetőjeként kiteljesedni?
Ki volt a Szovjetunió első vezetője?
Mikor volt a nagy októberi forradalom?
Kiknek a győzelmével zárult az orosz polgárháború a forradalom után?
Kik nyerték meg az 1917-es választást Oroszországban?
Hogy nevezték az orosz szociálforradalmárokat?
Mit tett Lenin az októberi forradalom győzelme után?
Melyik két oldal között zajlott polgárháború 1917-től Oroszországban?
Mikor építették ki Lenin személyi kultuszát?
Hol volt népszerű Vlagyimir Iljics?
Mi volt Lenin népszerűségének a titka?
Melyik ország vezetője volt Lenin?
Mivel foglalkozott Lenin anyai dédapja?
Hogy hívták Lenin anyai nagyanyját?
Mikor vette Lenin anyjának az apja a kokuskinói ingatlant?
Hol vett birtokot Lenin nagypapája?
Milyen vallású felmenői voltak Leninnek?
Gyakorolta vallását Lenin orvos nagyapja?
Vlagyimir Iljicsnek melyik felmenője volt orvos?
Hol lakott Lenin apjának az apja?
Lenin melyik nagyapja volt jobbágy és szabó?
Milyen nemzetiségű felmenői voltak Leninnek?
Ki vette fel az Uljanov vezetéknevet először Lenin családjában?
Hogy hívták Lenin apai nagyapját?
Milyen nyelveken beszéltek Lenin szülei az orosz mellett?
Mit gondolt Lenin az etnikai kérdésről?
Hány birtoka volt Lenin családjának?
Lenin szülei hogyan képzelték Oroszország megújítását?
Mikor született Lenin legkisebb húga?
Hogy hívták Lenin öccsét?
Mikor született Lenin legidősebb testvére?
Hogy hívták Lenin idősebb testéreit?
Hol éltek Lenin szülei Lenin születése előtt?
Hol volt Lenin szüleinek az esküvője?
Milyen volt Lenin mozgásfejlődése kisgyermekként?
Milyen színű volt Lenin haja?
Melyik testvérét tekintette Lenin a példaképének?
Melyik kisebb testvérével töltötte a legtöbb időt Lenin?
Mivel szeretett Lenin játszani kicsi korában?
Milyen alkalmazottai voltak Lenin szüleinek?
Melyik társadalmi osztályhoz tartoztak Lenin szülei?
Hol van Kokuskino?
Hol nyaralt Lenin családjával gyermekkorában?
Melyik utcában béreltek lakást Lenin szülei az apa kinevezése előtt?
Mi hatott Leninre leginkább gyerekkorában?
Vlagyimir Iljics miért nem foglalkozott politikával kiskorában?
Lenin jól tanult?
Mikor játszódik a Tamás bátya kunyhója?
Mit csinált a kis Lenin szabadidejében?
Lenin milyen gyerek volt?
Milyen tantárgyakból volt jó Lenin?
Mi volt Lenin kedvenc könyve?
Milyen viszonyban volt Lenin és Plehanov 1901-ben?
Hogy használta eleinte Vlagyimir Iljics a Lenin álnevet?
Hol töltötte Lenin szibériai száműzetését?
Honnan eredt a Volgin név?
Mennyire gyakori az oroszoknál a Nyikolaj név?
Honnan ered a Lenin név?
Mikor jelent meg nyomtatásban először a Lenin név?
Mi volt eredetileg a "Lenin" név?
Kinek volt az álneve Volgin?
Kik voltak Lenin régi barátai Svájcban?
Hogy bánt Plehanov Leninnel a vitáik során?
Mi volt Lenin fő feladata Svájcban?
Ki volt sokáig Lenin példaképe?
Milyen politikai erők jelentek meg Oroszországban Lenin svájci tartózkodása alatt?
Mit akart Lenin elérni az Oroszországi Szociáldemokrata Munkáspárt második kongresszusán?
Mire akarta használni Vlagyimir Iljics a svájci marxista lapot?
Mivel foglalkozott Lenin szabadidejében németországi emigrációja idejében?
Mi volt Lenin "Mi a teendő?" című művének központi témája?
Mivel foglalkozott Lenin az 1900-as évek elején Németországban?
Hány példányban jelentették meg eleinte az Iszkrát?
Milyen címet adtak Leninék az emigrációban elindított lapjuknak?
Mikor költözött Lenin Svájcból Németországba?
Hol volt az Iszkra című  lap székhelye 1900-ban?
Kik szerkesztették a frissen megalapított Iszkra című lapot?
Milyen lényeges pontokon módosította Uljanonov Plehanov pártprogramját?
Mi volt Vlagyimir Iljics legfontosabb módosítása Plehanov pártprogramjában?
Hogyan módosította Lenin a Plehanov által összeállított pártprogramot?
Mikor született meg Leninék pártprogramjának első változata?
Mik voltak Lenin és a párt legfontosabb teendői 1900-ban?
Kit kért fel Lenin a második pártkongresszus előtt a pártprogram összeállítására?
Lenin szerint kiknek kell megteremtenie a munkáshatalmat?
Mi volt a Mi a tenndő? című lenini röpirat eredeti orosz címe?
Hogy hívták a bolsevikokkal szembenálló pártfrakciót?
A munkásosztályt illetően milyen problémákat sorolt fel Lenin a Что делать? című írásában?
Miért kerültek szembe a bolsevikek és mensevikek?
Mikor lett Lenin a bolsevikok vezetője?
Mik voltak a szovjetek?
Lenin szerint mik voltak a forradalom alapfeltételei?
Az 1900-as évek elején melyik orosz mozgalmak álltak szemben a bolsevikokkal?
Hogy értékelte Trockij azt, hogy Lenin hasonlónak vélte a bolsevikokat és a jakobinusokat?
Milyen párhuzamot vont Lenin a bolsevikok és a jakobinusok között 1903 után?
Mikor tért vissza Lenin az első emigrációból?
Kik voltak a vörösök az orosz polgárháborúban az 1910-es évek végén?
Kik voltak a fehérek az orosz polgárháborúban az 1910-es évek végén?
Kiket támogatott Nagy-Britannia az orosz polgárháborúban, a vörösöket vagy a fehéreket?
Kik nyerték 1920-ban az orosz polgárháborút?
Ki nyert a lengyel–szovjet háborúban?
Hol alakultak kommunista köztársaságok Európában 1919-ben?
Mit szűrt le Lenin a lengyel–szovjet háború elvesztéséből?
Kik támadták keletről a Második Lengyel Köztársaságot?
Hogy nevezték az első világháború után megalakult lengyel államot?
Mikor szerezte meg Oroszország a kelet-lengyel területeket hivatalosan?
Mikor döntötte el Lenin, hogy nyugat felé kell fegyveresen terjeszteni a forradalmat?
Mikor tört ki a lengyel–szovjet háború?
Ki volt Lenin szeretője?
Mit titkoltak Sztálinék Lenin származásáról?
Milyen képet igyekeztek kialakítani Sztálinék Leninről?
Ki volt Lenin felesége?
Hol állították ki először Lenin bebalzsamozott testét?
Mi történt Lenin holttestével?
Hol volt Lenin temetése?
Mikor temették el Lenint?
Hányan látogattak el a Lenin-mauzóleumba?
Milyen ruhában volt Lenin bebalzsamozott teste?
Hol volt Lenin múmiája a második világháború idején?
Miért vizsgálták halála után Lenin agyát?
Hogyan szállították el Lenin holttestét Moszkvából 1941-ben?
Mikor vette fel Hudzsand a Leninabad nevet?
Mivel vitték Lenin holttestét Moszkvába?
Hol halt meg Lenin?
Melyik hegységben van a Lenin-csúcs?
Melyik magyar város viselte Lenin nevét?
Mire keresztelték át Gjumri városát Lenin halála után?
Milyen személyneveket alkottak Lenin nevéből?
Hogy hívták Szentpétervárt 1924 és 1991 között?
Milyen szellemi irányzatot neveztek el Leninről?
Ma hogy nevezik Leningrádot?
Ki vezette be Oroszországban a szocializmust?
Hogy viszonyult Lenin a vallásossághoz?
Minek tekintette Lenin a terrort?
Hol használták Lenin művein a szerző vezetéknevét?
Mi volt Lenin vezetékneve?
Ki fordította Lenin műveit magyarra?
Miért jelent meg egy adott Lenin-mű több címmel is?
A könyvek mellett milyen Lenin-művek jelentek meg magyarul?
Hol publikálták még Lenin műveit magyarul hazánkon kívül?
Miért volt szükséges a szövetségesek számára a második front megnyitása a második világháborúban?
Miért Normandiában nyitották meg a nyugati frontot a második világháborúban?
Hol tárgyalatak a második világháború során a szövetségesek a nyugati front megnyitásáról?
Melyik évben volt a Barbarossa hadművelet?
Mikor vetődött föl a nyugati front megnyitásának ötlete a második világháborúban?
Melyik országban van Normandia?
Hol szálltak partra a szövetségesek 1944. június 6-án?
Mikor volt a nomandiai partraszállás?
Mi volt a normandiai partraszállás?
Ki kezdeményezte a nyugati front megnyitását a második világháborúban?
Miért nem erősítették meg a francia partokat a németek a normandiai partraszállás előtt?
Hol lett volna a legkézenfekvőbb partra szállni Franciaországban a nyugati front megnyitásakor?
Mi szólt Normandia mellett a partraszállás tervezésekor?
Mikor gyorsult fel az Atlanti fal építése?
Miért érte meglepetésként a németeket a normandiai partraszállás?
Miért volt kevés német katona a francia partoknál 1944 júniusában?
Hány szakaszra osztották a partraszállási övezetet Normandiában a szövetségesek?
Hogyan rongálták meg a szövetségesek a part menti védműveket Normandiában a partraszállás kezdetén?
Milyen stratégiai jelentőségű pontotkat foglaltak el a szövetséges ejtőernyőök a normandiai partraszállás kezdetén?
Melyik államról neveztek el partszakaszt Normandiában a partraszállás során?
Milyen nemzetiségű katonák szálltak partra Normandiában?
Hány hajóval kezdték meg a támadást a szövetségesek Normandiában?
Mikorra sorakozott fel Normandia partjainál a támadó hajóhad a partraszállás során?
Miért nem rendeltek el a németek riadót, amikor a szövetségesek megtámadták őket a normandiai partraszállás kezdetén?
Milyen feladatokat hajtottak végre az ejtőernyős hadosztályok a normandiai partraszállás első óráiban?
Mi volt a fő feladata az először ledobott ejtőernyősöknek a normandiai partraszállás kezdetén?
Hol dobták le az első ejtőernyős hadosztályokat a normandiai partraszálláskor?
Mikor érkeztek meg Normandiába az első támadó egységek a partraszállás kezdetén?
Miért aludta át a Führer a normandiai partraszállás első óráit?
Hol volt Hitler a normandiai partraszállás kezdetén?
Minek vélték a normandiai partraszállást a németek?
Melyik partszakaszon volt a leghevesebb az ütközet a normandiai partraszállás napján?
Hány bombázó teljesített szolgálatot a normandiai partraszállás napján az Omaha-parton?
Hány szövetséges gyalogos hadosztály szállt partra Normandiában a D-napon?
Mi nehezítette a légitámadásokat a normandiai partraszállás napján?
Hány bevetést teljesített a német légierő Normandiában 1944. június 6-án?
Hány bevetést teljesített a szövetséges légierő Normandiában 1944. június 6-án?
Mikor kezdték bombázni a szövetségesek a normandiai védvonalat a patraszállás során?
Hány bombát dobtak téves célpontra a szövetségesek az Omaha-partnál a normandiai partraszállás napján?
Hány német áldozat volt a D-napon Normandiában?
Hány szövetséges katona lépett partra Normandiában a partraszállás első napján?
A normandiai invázió első hat napján hány járművet tettek partra a szövetségesek?
Hol létesítették az első hídfőállást a nyugati front megnyitásakor a szövetségesek?
Hogyan szállították az utánpótlást a szövetséges csapatoknak Normandiába?
Hány hajó látta el a szövetséges csapatokat a normandiai partraszállás után?
Hány szövetséges katona esett el, sebesült meg vagy tűnt el Normandiában 1944. június 6-án?
Hány amerikai katona esett el, sebesült meg vagy tűnt el Normandiában a partraszállás napján?
Mennyi hadianyagot szállítottak a szövetségesek Normandiába az invázió első hat napján?
A szövetségesek oldalán hány ember szállt partra Normandiában a partraszállás első hat napján?
Szállítottak fegyvert az amerikaiak a szovjeteknek a második világháborúban?
A britek a második világháborúban hol vívtak tengeralattjáró-háborút?
Mikor érkezett meg az első hadianyag-szállítmány a britektől és amerikaiaktól a Szovjetunióba a második világháborúban?
Hol kötött ki a Dervis konvoj a Szovjetunióban?
Kik voltak a britek ellenfelei Afrikában a második világháborúban?
Hány kereskedelmi hajó vitte az első brit-amerikai szállítmányt a szovjeteknek a második világháborúban?
Hogyan támogatta Nagy-Britannia és az Egyesült Államok a Szovjetuniót 1941-ben?
Melyik országtól várta Sztálin a második front megnyitását?
Miért ragaszkodott Sztálin a második front megnyitásához?
Melyik évben indult a Barbarossa-hadművelet?
Ki vetette fel a második front megnyitásának ötletét a második világháborúban? 
Mit vártak a szövetségesek a németek legyőzésétől?
Hol hirdették ki az Európa az első elvet az amerikaiak a második világháborúban?
Mi volt a fedőneve az 1941. december 23-án tartott washingtoni konferenciának?
Mi volt Harold R. Stark rangja 1941-ben?
Mikor jelölték ki Amerika fő háborús célját az angolszász vezetők a második világháborúban?
Mit jelölt meg Churchill és Roosevelt az amerikaiak elsődleges háborús céljaként?
Melyik állami vezetők találkoztak a Placentia-öbölben 1941 nyarán?
Minek hatására lépett be az Egyesült Államok a második világháborúba?
Ki volt 1942-ben a brit miniszterelnök?
Miylen hajókat veszítettek a japánok a midway-is ütközetben?
Hol győzedelmeskedtek az amerikaiak a japánok felett 1942-ben?
A németek melyik hadteste harcolt Sztálingrádnál?
Hol fordították meg a háború menetét a szovjetek?
Ki volt a szövetségesek hadvezére a második el-alameini csatában?
Miért volt 1942 a fordulat éve a második világháborúban?
Hogy reagált Sztálin arra, hogy Churchill nem vállalta a franciaországi partraszállást 1943 előtt?
Mit mondott Churchill Sztálinnak 1942 nyarán Moszkvában?
Hol találkozott Sztálin és Churchill 1942 nyarán?
Mi volt a Torch-hadművelet?
Mi volt a Husky hadművelet?
Kik üléseztek 1943 januárjában Casablancában?
Hogyan akarta Churchill kibővíteni a Husky hadműveletet?
Churchill miért támogatott inkább egy, a Földközi-tenger medencéjében indítandó hadműveletet a franciaországi partraszállás helyett?
Ki lett 1943-ban a londoni haderőnemközi törzs vezetője?
Mi volt a feladata az 1943 elején felállított szövetséges haedrőnemközi törzsnek?
Milyen nemzetiségű tisztre bízták a casablancai konferencia után létrehozott haderőnemközi törzset?
Milyen különleges törzset hoztak létre a casablancai konferencián?
Mikor volt a második világháború idején a casablancai konferencia?
Mi volt a Dragoon-hadművelet?
A normandiai partraszállással egy időben milyen más hadműveleteket terveztek a szövetségesek?
Kik vettek részt az 1943-as teheráni konferencián?
Mikor véglegesítették az Overlord hadművelet tervét?
Mikorra volt kitűzve a nyugat-európai szövetséges invázió kezdete?
Mi volt a normandiai partraszállás fedőneve?
A szövetségesek közül kik támogatták leginkább a franciaországi partraszállás tervét?
Hol állapodtak meg a nagyhatalmak a franciaországi partraszállásról?
Milyen rangban szolgált Philip Vian a normandiai partraszálláskor?
Hogy érvelt Eisenhower a bombázások szükségessége mellett a normandiai partraszállás előtt?
A normandiai partraszállás előtt mit kifogásolt Churchill?
Miért bombázták az angolok a franciákat a normandiai partraszállás előtt?
Hogyan nehezítették meg a németek dolgát az angolok a normandiai partraszállás előtt?
Ki vezette a Franciaország elleni bombázásokat a normandiai partraszállás előtt?
Mikor kezdték el a normandiai partraszállás előtt bombázni a franciákat?
Ki vezette a flottát a normandiai partraszállás során?
Hogy hívták a hajókonvojok gyülekezési helyét a normandiai partraszállás során?
Hol volt a találkozási pont a flottaegységeknek a normandiai partraszállás során?
Mire használták a szövetségesek a vitorlázó repülőket a normandiai partraszállás során?
Milyen típusú gépek dobták le a szövetséges ejtőernyősöket Normandiában a partraszállás során?
Hány gépet akartak bevetni a szövetségesek  az ejtőernyősök szállítására a normandiai partraszállás során?
Kik szálltak partra Normandiában a második világháborúban?
A szövetségesek mikor kezdték bombázni Normandiát a partraszállás előtt?
Kik védték Normandia partjait a partraszállás során?
Milyen szerepet szántak a szövetségesek a regülőgépeknek a normandiai partraszállást követően?
Mi volt a neve a partraszállási övezetet kijelölő tengeralattjáróknak Normandiában?
Hány partszakaszra osztották Normandiában a partraszállási övezetet?
A normandiai partraszállás során hogyan jelölték ki a partraszállási övezet határait?
Miért fordították vissza a normandiai partraszállás hajókonvojait az indulás után?
Mikor indultak el a hajókonvojok Normandiába a partraszállás előtt?
Hány harci replüő vett részt a szövetségesek oldalán a normandiai partraszállásban?
Mi volt 1944 júniusában a Neptun-hadművelet?
A normandiai partraszállásnál melyik partszakasz volt a legközelebb Angliához?
A normandiai partraszállás során mi volt a legkeletibb partszakasz neve?
Hogy hívták a normandiai partraszállás során a partszakaszokat?
Hány vízi járművet akartak bevetni a normandiai partraszállás során?
Hogyan imitálták a repülőgépek mozgását a Fortitude hadműveletben a repülőtéren?
Kinek volt a fedőneve Garbo a normandiai partraszállás idején?
Mire használtak a szövetségesek felfújható tankokat és repülőket?
Mi volt Roman Czerniawski kém fedőneve?
Hogy nevezték a Fortitude hadműveletben a nem létező amerikai alakulatot?
Hol a legkeskenyebb a Csatorna?
Mit akartak a németekkel elhitetni a szövetségesek a normandiai partraszállás előtt?
Mi volt a fedőneve a szövetségesek megtévesztési tervének a normandiai partraszálláskor?
Hol hajtottak végre elterelő hadműveleteket a szövetséges bombázók a normandiai partraszállás előtt?
Hogy hívták a franciaországi tengerparti védelmi rendszert?
Mikor rendelte el Hitler a nyugati határvédelem megerősítését?
Miért nem sikerült a németeknek határidőre befejezni az Atlanti-falat?
Mikorra akarta Hitler felépíteni az Atlanti-falat?
Mit gondolt Hitler a dieppe-i rajtaütésről?
Mi támasztotta alá Hitler franciaországi partraszállással kapcsolatos szkepticizmusát?
Meddig nem hitt Hitler a franciaországi partraszállás lehetőségében?
Hitler hogy vélekedett 1942 őszén a nyugati front megnyitásáról?
Milyen katonák szolgáltak az Atlanti-fal bunkereiben a normandiai partraszállás idején?
Hol állomásoztak a német páncélosok és gyalogosok a normandiai partraszállás idején?
Mi volt a bunkerekbe telepített német hadosztályok feladata a nyugati fronton a második világháborúban?
Ki volt a normandiai partraszállás idején az OB West főparancsnokság vezetője?
Hogyan védték az Atlanti-fal bunkereit a németek Normandiában a második világháborúban?
Hol voltak elszállásolva az atlanti partot védő németek a normandiai partraszállás idején?
Hány német páncéloshadosztály állomásozott a nyugati fronton a normandiai partraszállás idejében?
A normandiai partraszállás idején mely német főparancsnokság csapatai állomásoztak Franciaországban?
Kik dolgoztak 1943-ban az Atlanti-fal megerősítésén?
Hogyan igyekeztek megakadályozni az Atlanti-óceán partvidékén a németek 1944-ben, hogy ellenséges gépek szálljanak le?
Hányan dolgoztak az Atlanti-fal megerősítésén 1943 decemberében?
Mennyi anyagot építettek be Rommel vezetése alatt a németek az Atlanti-fal bunkereibe?
Hány aknát telepítettek az Atlanti-fal mentén a németek 1943 novemberéig?
Rommel milyen döntést hozott az Atlanti-fal állapotának megtekintése után?
Mikor nevezte ki Hitler Rommelt a francia védvonal felügyelőjévé?
Melyik német hadvezér lett 1943 őszén az Atlanti-fal főfelügyelője?
Mikor lett Rommel a német B hadseregcsoport vezetője?
Melyik német hadvezér támogatta Normandiában a páncélosok parttól távolabb történő állomásoztatását?
Mi volt Rommel álláspontja a normandiai partraszállás elleni védekezés kérdésében?
Hol akarta Rommel erősen támadni a partraszálló egységeket az invázió megakadályozására Normandiában?
Hogyan akarta Runstedt a szövetségeseket megállítani Normandiában 1944-ben?
Milyen viszony volt Runstedt és Rommel között 1944 januárjában?
Melyik parancsnokokat kérette be Berchtesgadenbe Hitler 1944. március 19-ére?
Hol dőlt el Rommel és Rundstedt vitája a normandiai partraszállás kérdésében?
Hogy döntötte el Rommel és Rundstedt vitáját Hitler?
Hogyan korlátozta Hitler Rundstedt páncélosainak bevetését Normandiában?
Hány német páncéloshadosztály állomásozott a normandiai partraszállási övezetben 1944 márciusában?
Hány páncéloshadosztályt vezényletek a németek a partraszállás előtti hetekben a partraszállási övezetbe?
Honnan indultak a szövetséges ejtőernyősöket szállító gépek a normandiai partraszállás során?
Miért nem mertek lassítani az ejtőernyősöket szállító pilóták Normandia felett a partraszállás során?
Hány szövetséges ejtőernyőst dobtak le Normandiában vitorlázógépről a normandiai partraszállás elleni támadás első hullámában?
Hány ejtőernyőst tud szállítani egy C–47-es repülőgép?
Hány C–47-es gép vett részt az ejtőrenyős támadás első hullámában a normandiai partraszállás során?
Miért törtek össze a szövetséges vitorlázógépek leszálláskor Normandiában a partraszállás során?
Melyek voltak a normandiai partraszállás során használt legnagyobb vitorlázógépek?
Hogy fulladhattak meg a mezőkre ledobott ejtrőernyősök a normandiai partraszállás során?
Miért veszélyes, ha egy ejtőernyős túl gyors gépből ugrik ki?
Miért dobták le rossz helyen az ejtőernyősöket a szövetségesek a normandiai partraszállás során?
Hogy reagált a német hadvezetés, amikor megkezdődött a normandiai partraszállás?
Miért nem hitték el a németek, hogy nagyszabású akciót indítottak ellenük a szövetségesek Normandiában?
Miből gondolta Josef Reichert, hogy ellene merényletet akartak végrehajtani?
Mikor kért Blumentritt tábornok Jodl vezérezredestől engedélyt páncélos ellentámadás indítására Normandiában?
Ki volt Günther Blumentritt tábornok felettese a normandiai partraszállás idején?
Mit észleltek a német radarok a Normandiát támadó légierőből a partraszállás kezdetén?
Miért nem működtek jól a német radarok a normandiai partraszállás idején?
Ki volt Rommel vezérkari főnöke a normandiai partraszállás során?
Miért nem ismerte fel Hans Speidel, hogy megkezdődött a szövetséges invázió Normandiában?
Milyen rangban szolgált Theodor Krancke a normandiai partraszállás idején?
Miért nem vették komolyan az ejtőernyős inváziót a németek a normandiai partraszállás kezdetén?
A sokasodó jelentések ellenére miért nem történtek német ellenlépések a normandiai pertraszállás első óráiban?
Miért nem ébresztették fel Hitlert a normandiai partraszállás reggelén?
Miért veszélyes, ha a páncélosok éjszaka vonulnak?
Mi volt a második világháborúban az OKW?
Mi volt a Führer véleménye a partraszállás valószínű forgatókönyvéről?
Hol tartózkodott Hitler a normandiai partraszállás megindulásakor?
Milyen döntést hozott Hitler a normandiai partraszállás napján dél körül?
Melyik német hadtest védte Normandiát az 1944-es partraszállás idején?
Mi volt a feladata a LXXXIV. német hadtestnek Normandiában a partraszállás idején?
Mit jelentett a német LXXXIV. hadtest a normandiai partraszállásról a támadás reggelén?
Értesítették a Führert a normandiai partraszállásról a támadés megindulásakor?
Mi volt a véleménye a német főtiszteknek a normandiai partraszállásról az akció kezdetén?
Milyen magas volt a Barlfleur-fok világítótornya a második világháborúban?
Hol volt Normandiában a világítótorony a partraszállás idején?
Milyen színű jelzőfényt használtak a szövetséges flotta hajói a normandiai partraszállás során?
Miért volt észrevehetetlen a szövetséges flotta a normandiai partszakasz megközelítése során?
Hogy jelölték ki a szövetségesek a tengeren a megközelítő folyosókat a normandiai partraszállás idején?
Hány közlekedőfolyosót jelöltek ki a partraszállási övezetekben a szövetséges hadihajóknak?
Hogy nevezték a második világháborúban a szövetségesek a harckocsi-partraszállító hajókat?
Milyen fajta hajókkal támadott a szövetséges flotta a normandiai partraszállás második napján?
Hány szövetséges hadihajó indult Normandiába a parraszállás második napján?
Milyen hajók vezették a szövetséges hadiflottát 1944. június 5-én Normandia felé?
Mit akartak kilőni a szövetséges hadihajók Normandiában a haditengerészeti támadás elején?
Melyik csatában szerzett érdemeket az HMS Ajax?
Milyen hajókra céloztak a németek a normandiai partraszállás második reggelén?
Melyik hajó lőtte ki a németek Barflurben és La Parnelle-ben levő ágyúit a normandiai partraszállás második napján?
Mikor és honnan adták le az első lövést a németek a szövetséges hajóhadra Normandiában 1944. június 5-én?
Mikor érkezett meg a szövetséges hajóhad Normandia partjára a partraszállás második napján?
Mi volt a neve a normandiai partraszállásban az Omaha-partot támadó francia csatahajóknak?
Ki adta ki az utasítást a francia hadihajóknak Normandia ágyúzására a partraszállás során?
Hogyan sikerült pontosítani a szövetséges hadihajók tüzét a normandiai partraszállás során?
Mi történt a norvég Svenner rombolóval a normandiai partraszállás során?
Mi volt Heinrich Hoffmann rangja a normandiai partraszállás idején?
Hány szövetséges katona veszett oda a Pointe du Hoc megmászása során?
Melyik szövetséges egység mászott fel a Pointe du Hoc sziklafalon a normandiai partraszállás során?
Melyik csatahajók támadták a Pointe du Hoc tetejét a normandiai partraszállás során?
Miért volt hiábavaló a Pointe du Hoc megtámadása a szövetségesek részéről?
Miért lőtték a szövetségesek a Pointe du Hoc tetejét a normandiai partraszállás során?
Mely partraszállási övezetek között volt a Pointe du Hoc sziklafala Normandiában?
Melyik települést foglalták el először a Juno partszakaszon érkező kanadaiak a normandiai partraszállás során?
Hány szövetséges katona szállt partra a Juno szakaszon Normandiában 1944. június 6-án?
Miért nem érkezett a támadás elején elegendő szövetséges tank a Juno partszakaszra a normandiai partraszállás során?
Hány emberrel támadott először Rod Keller a Juno partszakaszon a normandiai partraszállás során?
Melyik hadosztály vezetője volt Rod Keller vezérőrnagy Normandiában?
Hány német katona állt szemben a szövetséges haderővel a Juno partszakaszon Normandiában?
Milyen partvédelmi berendezéseket helyeztek el a németek a Juno partszakaszon?
Miért nem volt erős a német partvédelem a Juno partszakaszon Normandiában a partraszállás idején?
Miben hasonlított a normandiai partraszállás Juno és Sword partszakasza?
Ki volt a Juno partszakaszon támadó szövetséges csapatok parancsnoka?
Ki utasította el a páncélosok ellentámadásának megindítását a német hadvezetésben?
Milyen egységnél szolgált Bodo Zimmermann ezredes a nromandiai partraszállás idején?
Mire hivatkozva utasította el Jodl a páncélosok ellentámadásának megindítását Normandiában?
Hol állomásozott a normandiai partraszállás kezdetekor a 21. páncéloshadosztály?
Ki kért engedélyt a 21. német páncéloshadosztálynak az ellentámadásra a normandiai partraszállás kezdetekor?
Melyik német páncéloshadosztály volt a legközelebb a Normandiában létesített szövetséges hídfőálláshoz?
Hogyan tudták volna megtörni a németek a szövetségesek előrenyomulását Normandiában?
A németek közül kik voltak biztosak abban, hogy Normandiában a valódi partraszállás kezdődött meg?
Mit gondoltak a normandiai partraszállásról a partvédő németek?
Speidl altábornagy melyik páncéloshadosztályokról hitte a partraszállás napján, hogy megindultak a támadás visszaverésére?
Miért volt nyugodt a 7. hadsereg vezérkara a normandiai partraszállás kezdetén?
Milyen intézkedéseket hoztak a németek Normandiában 1944. június 4-én 11-kor?
Hová akarták visszaszorítani a szövetségeseket a németek Normandiában a partraszállás kezdetén?
Mikor csapott össze a német páncélos haderő és a szövetséges gyalogság a normandiai partraszállás napján?
Hol csaptak össze először a német páncélosok és a szövetséges erők a normandiai partraszállás során?
Mit mondott Runstedt a páncélosok parancsnokának a normandiai páncélosok ellentámadásának megindításakor?
Hová vezényelte Runstedt a páncélosokat Normandiában a partraszállás napján?
Ki indította el a német páncélosok ellentámadását Normandiában?
Mikor keltették fel Hitlert 1944. június 4-én?
Mikor szerzett tudomást Rommel a normandiai partraszállásról?
Hol ölték meg Wilhelm Falley vezérőrnagyot?
Hogyan halt meg Wilhelm Falley vezérőrnagy?
Miért nem voltak pontos információi a német hadvezetésnek a normandiai partraszállásról?
Mikor indult vissza Franciaországba Rommel a normandiai partraszállás napján?
Mennyi ideig hitte azt Rommel a normandiai partraszállás után, hogy a szövetségesek máshol is partra fognak szállni Franciaországban?
Hol állomásozott a német 15. hadsereg a normandiai partraszállás idején?
Mikor indítottak el komolyabb csapatokat a németek Normandiába?
Ki osztotta még Rommel véleményét egy várható másik, igazi invázióról a normandiai partraszállás után?
Mikor ért Normandiába Rommel a partraszállás keudete után?
Miért vonultak vissza a német páncélosok Lion-sur-Mertől a normandiai partraszállás elején?
Miért döntöttek a szövetségesek Caen azonnali megtámadásának elhalasztásáról, miután partra szálltak Normandiában?
Meddig jutott el Normandiában a német 22. páncélosezred ellentámadása? 
Milyen löveggel szerelték fel a Sherman Firefly tankokat Normandiában?
Milyen szövetséges tankok szálltak szembe Normandiában a német páncéloshadosztály 22. ezredével?
Melyik német páncéloshadosztály szállt be az ellentámadásba Normandiában 1944. június 7-én?
Hogy mondják németül Prága nevét?
Melyik német-római császár lakott a legtöbbet Prágában?
Milyen idő van Prágában nyáron?
Melyik országoknak volt Prága a fővárosa a történelem során?
Hányan laknak a prágai agglomerációban?
Hány lakosa van Prágának?
Hogy hívják Prága folyóját?
Mi Csehország fővárosa?
Mi Csehország legnagyobb városa?
Mi Prága cseh neve?
Mikor alapították Prágát?
Melyik európai városokba látogat több turista, mint Prágába?
Honnan származik az "arany Prága" név?
Mi a prágai Óváros tér fő látnivalója?
Hány turista látogatja Prágát?
Hol alakult meg Közép-Európában az első egyetem?
Mikor került fel Prága a világörökségi listára?
Mik Prága legfontosabb látnivalói?
Melyik időzónában van Budapest?
A Moldvának hány kilométeres szakasza van Prágában?
Hány dombra épült Prága?
Milyen messze van egymástól a szlovák és a cseh főváros?
Hány kilométerre van a cseh főváros Berlintől?
Mi a Moldva cseh neve?
Melyik tengertől van Prága 600 km-re?
Hány kilométerre van Prága az Északi-tengertől?
Mi Prága folyója?
Hol van Prága?
Milyen messze van Bécs Prágától?
Mikor telepedtek meg a zsidók Prágában?
Mikor alapították a prágai püspökséget?
Mikor jelenik meg Prága az írásos dokumentumokban?
Ki írt először a zsidók prágai megtelepedéséről?
A legendák szerint ki látta meg először Prágát a Vyšehradról?
Milyen várost vizionált Libuše fejedelemasszony a Vyšehradról?
Melyik cseh uralkodó rakatta le a mai Károly híd alapját?
Mikor és hogyan pusztult el a prágai Judit híd?
Mikor épült az első kőhid a Moldván?
Milyen építkezések indultak a prágai várban I. Szobeszláv uralkodásának idején?
Hogy nevezték Prága első kőhídját?
Miből épült először a prágai vár?
Melyik szent Csehország patrónusa?
Ki kezdte építtetni Prágában a Szent Vitus templomot?
Kinek a tiszteletére építették a prágai várban a székesegyházat?
Ki kezdte építtetni a prágai várat?
Melyik vár volt eredetileg Prágában a legfontosabb?
Melyik uralkodó kezdte meg a prágai vár nagyszabású átalakítását?
Mikor alapították meg Közép-Európa első egyetemét?
Hol tanult IV. Károly német–római császár?
Mi volt I. Károly cseh király másik címe?
Ki alakította ki Prága középkori arculatát?
Milyen nemzetiségű lakosok éltek a 13. században Prágában a Malá Stranán?
A folyó melyik partján van Prága óvárosa?
A Moldva melyik partján van a Kisoldal Prágában?
Mikor alapították meg a Malá Straná nevű városrészt Prágában?
Ki alapította Prágában a Kisoldalt?
Kinek az uralkodása alatt volt Prága a német–római birodalom fővárosa?
Mikor lett a prágai egyházmegye főegyházmegye?
Mit követelt Husz János?
Mikor kezdte Husz János terjeszteni John Wycliffe igéit?
Ki volt Husz János?
Hogy reagált az egyház Husz János prédikációira?
Ki volt John Wycliffe?
Mikor volt II. Richárd angol király esküvője?
Kihez ment hozzá IV. Károly német-római császár Anna nevű lánya?
Mikor volt a nagy egyházszakadás éve?
Mikor halt meg IV. Károly német-római császár?
Ki volt az első Habsburg uralkodó Csehországban?
Ki volt a husziták vezetője?
Hogy nevezték magukat Husz János követői?
Mi az a defenesztráció?
Ki vezette az 1419-es cseh nemzeti felkelést?
Milyen hatása lett Husz János meggyilkolásának?
Hogy végezték ki Husz Jánost?
Mikor halt meg Husz János?
Mit akart Husz János Konstanzban elérni?
Kitől kapott Husz János védlevelet konstanzi utazásához?
Hová indult Husz János 1415-ben?
Prága mely mai városrészében zajlott a fehérhegyi csata?
Mikor foglalták el Prágát a svédek?
Mikor szállták meg Prágát a szászok?
Hol fejezték le a fehérhegyi csata után a felkelés vezetőit?
Mely fontos uralkodók késtek el a fehérhegyi csatából?
Kik vesztettek a fehérhegyi csatában?
Kik nyertek a fehérhegyi csatában?
Mi volt a második prágai defenesztráció?
Kik alapították a prágai Klementinumot?
Hol volt Prágában a jezsuiták központja az ellenreformáció idején?
Mikor volt a fehérhegyi csata?
Mekkora volt Prága lakossága a harmincéves háború előtt?
Mikor oszlatták fel a prágai jezsuita rendet?
Mit építettek a jezsuiták a kisoldali Szent Miklós-templom helyére Prágában?
Melyik templomot szerezték meg a jezsuiták Prágában 1625-ben?
Mennyivel csökkent Prága lakossága a harmincéves háború alatt?
Mi lett a következménye a harmincéves háborúnak Csehország számára?
Ki győzött a harmincéves háborúban?
Mekkora volt Prága népessége az 1770-es évek elején?
Milyen kereskedők költöztek Prágába a tűzvész utáni újjáépítés idején?
Mikor érte el Prága lakosságszáma a 80 000 főt?
Melyik bécsi klasszikus zeneszerzők játszottak Prágában?
Milyen stílusú szobrokat állítottak a prágai Károly hídra a nagy tűzvész után?
A tűzvész után milyen fontosabb építkezések voltak Prágában?
Milyen építőmesterek mintáját követték a cseh építőmesterek Prága tűzvész utáni újjáépítésekor?
Mikor volt a nagy prágai tűzvész?
Milyen stílusú épületeket emeltek a Habsburgok Prágában?
Mikor épült az első prágai vasútvonal?
Hányan éltek Karlínban 1837-ben?
Mikor alapították Prága mellett Karlínt?
Az ipari forradalom idején milyen iparág indult fejlődésnek Prágában?
Mikor csatolták Prágához a zsidó negyedet?
Mikor egyesült Prága négy nagy önálló része egy várossá?
Ki ostromolta Prágát 1757-ben?
Mikor vonultak be Prágába Nagy Frigyes csapatai?
Mikor foglalták el Prágát az osztrák örökösödési háborúban a bajor és francia csapatok?
Ki egyesítette Prága városmagját?
Prága lakosságának mekkora hányada volt cseh az 1800-as évek legelején?
Milyen nyelvű utcanévtáblák voltak Prágában a 19. század elején?
Mikor lázadtak fel a csehek Prágában a németek ellen?
Mi lett a sorsa az 1848-as Ausztria-ellenes prágai tüntetésnek?
Mikor nyílt meg a Prágai Nemzeti Színház?
Mikor nyitották meg a prágai Nemzeti Múzeumot?
Mikor erősödött meg a cseh nemzeti öntudat Prágában?
Kikből állt a prágai ROA egység?
Ki volt a prágai ROA egység vezetője?
Mi volt Prágában a ROA?
Mi lett a ROA parancsnokainak sorsa Prága felszabadítása után?
Mikor szabadították fel a szovjet csapatok Prágát?
Prága zsidóságának hány százalékát gyilkolták meg a németek a második világháborúban?
Mikor szállták meg Hitler csapatai Prágát?
A második világháború mekkora pusztítást végzett Prágában?
Melyik katonai szövetségbe tartozott Csehszlovákia és Magyarorszg 1968-ban?
Mikor volt a prágai tavasz?
Ki vezette be az emberarcú szocializmus fogalmát?
Mikor lett Csehország vezetője Dubček?
Kit váltott le Alexander Dubček a pártelnöki székben?
Mikor bontották el a prágai Sztálin-szobrot?
Milyen magas volt a prágai Sztálin-szobor?
Hogy halt meg Jan Masaryk?
Milyen állami vezetők tiltakoztak Csehországban az egypártrendszer kialakítása ellen?
Hogyan változott meg Prága nemzetiségi összetétele a második világháború után?
Hol volt Prágában a nagy Sztálin-szobor?
Hogy hívták a prágai bársonyos forradalom első áldozatát?
Hol csaptak össze 1989.november 17-én Prágában a tüntetők és a rendőrök?
Hány tiltakozó gyűlt össze 1989. november 17-én Prágában?
Mit bírált a cseh Charta '77 mozgalom?
Kinek a vezetésével alakult meg a cseh Charta '77 mozgalom?
Mikor alapították meg Csehországban a Charta '77 mozgalmat?
Mikor gyújtotta fel önmagát Jan Palach Prágában?
Hol gyújtotta fel magát Jan Palach?
Miről szól a Helsinki záróokmány?
Melyik városrészeket csatolták Prágához a 19. században?
Hány települést csatoltak Prágához 1960 és 1974 között?
Mikor vált Prága milliós nagyvárossá?
Mekkora lett Nagy-Prága népessége 1922-ben?
Hány települést olvasztottak be Prágába 1922-ben?
Mikor lett Prága része közigazgatásilag Vyšehrad?
Hány kerülete volt Prágának 1960 és 1990 között?
Ki egyesítette 1784-ben Prága négy városrészét?
Melyik négy különálló városrészből született meg Prága 1784-ben?
Mikor egyesítette II. József Prágát?
Hány középszintű közigazgatási egység van Prágában?
Miért felelnek a prágai városrészek?
Miért felel a prágai fővárosi önkormányzat?
Hány állatkert van Prágában?
Hogy hívják Csehorszégban a fővárosi önkormányzatot?
Hány szintű Prága közigazgatása?
Hány kisebb önkormányzati egysége van Prágának 1990 óta?
Milyen városokban játszódó filmeket szoktak Prágában forgatni?
Miért kedvelik a filmesek Prágát?
Mikor vált Prága kedvelt filmforgatási helyszínné?
Hogy hívják csehül a prágai óvárost?
Milyen nemzetiségű kereskedők telepedtek le a mai prágai óváros területén a 10. században?
Mi az Orloj?
Mikor készítették a prágai Orlojt?
Mióta vonulnak el a prágai híres óraszerkezet előtt az apostolok szobrai?
Mikor alapították a prágai Újvárost?
Ki tervezte a prágai Fred and Ginger üvegpalotát?
Hol van a prágai Nemzeti Múzeum?
Hol van a prágai Nové Město központja?
Ki alapította a prágai Újvárost?
Honnan kapta nevét a prágai Josefov városrész?
Melyik utca osztja ketté a prágai Josefov városrészt?
Hol található a prágai zsidónegyed?
Kik éltek hagyományosan a prágai Josefov városrészben?
Mióta élnek zsidók Prágában?
Hol van a cseh Nemzeti Galéria?
Hogy nevezik csehül a prágai várnegyedet?
Melyik székesegyház található a prágai Hradzsinban?
Hol van a prágai Arany utcácska?
Mikor készült a prágai Sárkányölő Szent György-szobor?
Kik készítették Sárkányölő Szent György Prágában található szobrát?
Hol vannak másolatai a prágai Sárkányölő Szent György-szobornak?
Milyen nevezetességek találhatók a prágai Petřin-hegyen?
Milyenek a prágai Kisoldal utcái?
Hány templomot szenteltek Prágában Szent Miklós tiszteletére?
Mikor épültek a prágai Malá Strana barokk házai?
Melyik prágai városrész magyar neve Kisoldal?
Hová visz sikló a prágai Kisoldalon?
Hol van a legtöbb prágai barokk építészeti emlék?
Melyik híd köti össze a prágai Óvárost és a Kisoldalt?
Melyik prágai sörözők a legismertebbek?
Hol jelzik a pincérek a fogyasztást a prágai kocsmákban?
Hogy jelezzük Prágában, ha kérünk egy sört?
Milyen tárgyat lehet használni sörrendelésre a prágai kocsmákban?
Hány korsó sörtől számít az ivás sörözésnek a csehek szerint?
Hogy van csehül az, hogy söröző?
Melyik nemzetközi hírű cseh filmrendező született Prágában 1938-ban?
Hol lakott Franz Kafka Prágában?
Hány olimpiai aranyat szerzett Věra Čáslavská?
Mi volt Václav Havel legmagasabb tisztsége?
Hol született Madeleine Albright?
Mi volt Jaroslaw Hašek foglalkozása?
Prága melyik szülöttét nevezték száguldó riporternek?
Mi volt Rilke teljes neve?
Mikor született Jan Neruda költő?
Milyen Nobel-díjat kapott Jaroslav Seifert?
Az amerikai polgárháboró melyik zászlótartó őrmestere volt Prága szülötte?
Ki szerezte a Moldva című darabot?
Hány éves korában halt meg Mozart?
Mikor halt meg Alfons Mucha képzőművész?
Mi volt Masaryk teljes neve?
Hol temették el Bedřich Smetanát?
Mikor született Kepler?
Mi volt Tycho Brahe foglalkozása?
Ki volt Judah Löw ben Bezalel?
Mikor halt meg Jan Žižka?
Hány évig élt IV. Károly német-római császár?
Kinek az uralkodása alatt lett Prága a Habsburg Birodalom fővárosa?
Mi az életvédelmi relé német neve?
Hogy van a FI relé angolul?
Mi az életvédelmi relé leggyakoribb neve?
Mikor kapcsol le az életvédelmi kapcsoló?
Honnan ered a FI relé neve?
Mi a FI relé másik neve?
Milyen alkatrész bontja az áramkört az életvédelmi kapcsolóban?
Mit érzékel a FI-relé?
Hogy szivároghat az áram egy áramkörből?
Mi következik Kirchhoff csomóponti törvényéből?
Mit jelez, ha a fázison és a nullvezetőn különböző áram folyik egy áramkörben?
Milyen törvényen alapul a FI-relé működése?
Mikor kapcsol le az életvédelmi relé?
Mennyi idő alatt old le egy ÁVK?
Mekkora áramnál old ki egy szokványos kismegszakító?
Mekkora áramnál old le a FI relé?
Miben különbözik egy FI relé egy normál biztosítótól?
Minek a rövidítése az ÁVK?
Mikor kapcsolja le a hálózatot a háromfázisú FI relé?
Milyen elven alapul a háromfázisú áram-védőkapocsló működése?
Mennyi idő alatt kapcsol le az áram-védőkapcsoló?
Melyik kábelt nem szabad átvezetni a FI relén?
Mit hívnak a föld nullázásának?
Milyen betűvel szokták jelölni a fázist az elektromos hálózatokban?
Melyik vezetéket jelöli az elektromos hálózatokban az N betű?
Mi a védővezető jelölése az elektromos hálózatokban?
Miért nem véd az érintésvédelmi kapcsoló a túláram ellen?
Milyen zárlatok ellen nem nyújt védelmet a FI relé?
Vannak gombok az érintésvédelmi relén?
Hogyan kell ellenőrizni, hogy a FI relé védi-e a hálózatot?
Mit bizonyít, ha az ellenőrző gomb megnyomásakor a FI relé lekapcsol?
Ha megnyomjuk a FI relé ellenőrző gombját, minek kell történnie?
Hány ellenőrző gomb szokott lenni az érintésvédelmi kapcsolón?
Milyen gyakran kell ellenőrizni a FI relé működését?
Mire utal, ha egy épületben az egész hálózatot védő FI relé található?
Hová szokták beszerelni az érintésvédelmi kapcsolót hazánkban?
Ha a betáplálási oldalon kötjük be a FI relét, akkor az mit véd?
Miért nem lehet a régi elektromos hálózatokra FI relét szerelni?
Mit kell tenni a régi házakban ahhoz, hogy az egész elektromos hálózatot védő FI relét rakjunk be?
Mit fogalmazott meg először a világon Jedlik Ányos?
Mikor jelent meg az első magyar tankönyv az elektormosságról?
Milyen nyelven oktattak a magyar egyetemeken a 18. században?
Hol született Jedlik Ányos?
Mikor hangzott el az első magyar nyelvű előadás az egyetemen?
Mit talált föl Jedlik Ányos?
Mivel foglalkozott Jedlik Ányos?
Melyik rendben szolgált Jedlik Ányos?
Mi volt Jedlik Ányos születési neve?
Mikor született Jedlik Ányos?
Milyen szerzetesi néven lett ismert Jedlik másod-unokatestvére?
Ki volt Jedliknek az a rokona és osztálytársa, aki szintén bencés szerzetes lett?
Melyik hegyen áll a pannonhalmi rendház?
Hol lépett be a bencés rendbe Jedlik Ányos?
Ki volt Jedlik Ányos kedvenc tanára Pozsonyban?
Hol fejezte be Jedlik Ányos a gimnáziumi tanulmányait?
Hol kezdte meg gimnáziumi tanulmányait Jedlik Ányos?
Mivel foglalkoztak Jedlik Ányos szülei?
Ki volt Jedlik Ányos anyja?
Jedlik Ányos egyházi iskolába járt?
Mikor szentelték pappá Jedlik Ányost?
Mit csinált Jedlik Ányos a győri líceumban?
Mit tanított Jedlik Ányos a győri líceumban?
Mi volt Jedlik Ányos második munkahelye?
Milyen tantárgyakból kellett szigorlatoznia Jedlik Ányosnak a doktori cím elnyeréséért?
Hol kezdte meg tanári pályafutását Jedlik Ányos?
Mikor doktorált Jedlik Ányos?
Hány évig hallgatott filozófiát Győrben Jedlik?
Hol tanult Jedlik Ányos, miután eltöltött egy esztendőt Pannonhalmán?
Mikor kezdett Jedlik Ányos a Pozsonyi Királyi Akadémián tanítani?
Hová járt tanulmányutakra Jedlik Ányos az 1830-as években?
Melyik városban lett tanszékvezető Jedlik Ányos?
Hol lakott Jedlik Ányos Pesten?
Milyen fizikusok munkássága befolyásolta Jedlik Ányos kutatásait?
Mit tekintett Jedlik a földön az egyetlen hatalomnak?
Mikor vették el Jedliktől a pesti egyetem szertárának kulcsát?
Mikor választották Jedliket Pesten dékánná?
Milyen főbb témaköröket tárgyalt Jedlik első egyetemi tankönyve?
Milyen feladatokat végzett Jedlik Ányos nemzetőrként?
Mi történt Jedlik szertárával a szabadságharc alatt?
Mikor kapta vissza egyetemi katedráját Jedlik Ányos?
Ki fizette Jedlik első tankönyvének megjelentetését?
Mikor jelent meg Jedlik 'Súlyos testek természettana' című könyve?
Milyen nyelven folyt az oktatás a pesti egyetemen a szabadságharc leverése után?
Mikor csatolták a Geometricumot az Ipartanodához?
Mikor született Eötvös Loránd?
Ki követte a pesti professzori székben Jedlik Ányost?
Ki mondta a búcsúbeszédet Jedlik Ányos temetésén?
Hová vonult vissza Jedlik Ányos élete végén?
Mikor vonult vissza Jedlik Ányos az egyetemi munkától?
Mikor lett Jedlik a pesti egyetem rektora?
Mikor halt meg Czuczor Gergely?
Kik voltak Jedlik Ányos barátai?
Hová ment tnaulmányútra Jedlik Ányos az 1870-es években?
Miért akarták bezárni a Jedlik nyughelyéül szolgáló temetőt?
Milyen gyár épült a Jedlik sírhelyének helyt adó temető mellett?
Hová temették újra Jedlik Ányost?
Hányszor temették el Jedlik Ányost?
Ki celebrálta a misét Jedlik Ányos harmadik temetésén?
Mit tartott élete értelmének Jedlik Ányos?
Ki szolgáltatta ki Jedliknek az utolsó szentségeket?
Mik votlak Jedlik dinamójában az újdonságok?
Hogy nevezte el Jedlik Ányos a dinamót?
Kik voltak Jedlik előfutárai a dinamó fejlesztésében?
Milyen szakterületekkel foglalkozott Jedlik Ányos ifjú korában?
Mik voltak Jedlik Ányos legnagyobb találmányai?
Mely nagy tudósoknak szokták még tulajdonítani a dinamóelv felfedezését?
Mi az angol neve Jedlik egysarki villanyindítójának?
Mikor készítette el Jedlik az első egysarki villanyidítót?
Mikor írta le Jedlik Ányos a dinamóelvet?
A dinamóval kapcsolatban pontosan mit fedezett fel Jedlik Ányos?
Mi volt Jedlik Ányos legnagyobb szellemi terméke?
Mikor indukálódik feszültség egy gyenge mágneses térben?
Mivel növelhető a mágneses térben indukálódó feszültség?
Meddig növelhető az öngerjesztés egy vastestből és tekercsből álló rendszerben?
Hová kell a gyenge mágneses térben mozgatott vastestet kapcsolni, hogy meginduljon az öngerjesztés?
Jedlik hogyan tudta tökéletesíteni az elemeket?
Mikor mutatta be elemeit Jedlik Pannonhalmán?
Hová importálta Magyarország a Jedlik-féle elemeket?
Milyen jutalmat kapott Jedlik az új galvánelemekért a párizsi világkiállításon?
Mi történt Jedlik elemeivel a világkiállításra vezető úton?
Hol létesítettek elemgyárat Jedlik találmányára alapozva?
Milyen újítást vezetett be Jedlik a galvánelemeknél?
Milyen elemeket vizsgált Jedlik Ányos?
Minek volt nagy áramigénye Magyarországon az 1840-es években?
Mikor kezdett Jedlik az elemek tökéletesítésével foglalkozni?
Hol mutatta be Jedlik az új elemeket a nagyvilág számára?
Melyik városban jelent meg Jedlik szikvízgyártó gépének leírása?
Milyen nyelven publikálta Jedlik a szódagyártó gép leírását?
Melyik folyóiratban publikálta Jedlik a szikvízgyártó gép leírását?
Mikor készített Jedlik először nyilvánosan szódát?
Mi volt a szódagyártó gép latin és magyar neve eredetileg?
Milyen célból készítette Jedlik az első szódagyártó gépet?
Hol nevezetek el utcát Jedlik Ányosról?
Mi olvasható Jedlik Ányos sírján?
Hol van a Szakkay József Szakközépiskola?
Hol van Jedlik-kiállítás napjainkban?
Melyik múzeumban van külön Jedlik-terem?
Milyen gyakran osztják ki a Jedlik-díjat?
Mi Puskin apai neve?
Mi az Anyegin rímképlete?
Mikor írta Puskin az Anyegint?
Milyen társadalmi kérdéseket boncolgat az Anyegin?
Ki szerint az orosz élet enciklopédiája az Anyegin?
Milyen nyelven írták eredetileg az Anyegint?
Mi az Anyegin műfaja?
Ki írta az Anyegint?
Miért tekinthető az Anyegin az orosz élet enciklopédiájának?
Kinek udvarol Anyegin?
Az Anyeginben hogy viszonyul a narrátor a többi szereplőhöz?
Miért van narrátor az Anyeginben?
Az Anyegin elbeszélője milyennek tartja Lenszkij eszméit?
Az író életrajzából milyen elemek tűnnek fel az Anyeginben?
Ki Anyegin legjobb barátja?
Milyen foglalkozásokat próbál ki Anyegin?
Mik Anyegin legjellemzőbb életérzései?
Ki szeret bele Anyeginbe?
Ki volt Anyegin barátja?
Kinek udvarolt Lenszkij az Anyeginben?
Hol ismerkedett meg Anyegin és Tatjána?
Mikor írja Tatjána a levelet Anyeginnak?
Mit ismer fel Tatjána Anyegin jegyzeteit olvasgatva?
Mit olvasgat Tatjána Anyegin házában?
Kit öl meg Anyegin?
Hogy reagál Lenszkij arra, hogy Anyegin megtáncoltatja a szerelmét?
Milyen ünnepség volt valójában Tatjána névnapja az Anyeginben?
Mit állít Lenszkij Anyeginnek, hogy milyen lesz Tatjána névnapja?
Ki hívja meg Anyegint Tatjána névnapjára?
Miért kezd Anyegin flörtölni Tatjána húgával?
Puskin mely kritikusai tekintették őt költőgéniusznak?
Hogy nevezik oroszul a nemzettudatot?
Hogy határozta meg Belinszkij a nemzettudat fogalmát?
Mikor lett végtelenül népszerű Puskin?
Puskint minek tekintette Csernisevszkij?
Minek nevezte Belinszkij az Anyegint?
Mit gondolt Belinszkij a társadalom és az emberi jellem kapcsolatáról?
Mikor írta Belinszkij az első komoly kritikát Puskinról?
Ki írta az első komolyabb kritikát az Anyeginről?
Mikor figyeltek fel a nyugati kritikusok az Anyeginre?
Milyennek tartották az Anyegint az első nyugati kritikák?
Mit emelt ki Richard Freeborn az Anyegin kritikájában?
Mikor jelent meg Freeborn értelmezése az Anyeginről?
Milyen kontextusban vizsgákja John Bailey az Anyegint?
Ki írta a Délibábok hőse című művet?
Mely irodalmi mű főszereplője Pecsorin?
Krúdy mely művében van minden fejezet előtt Anyegin-idézet?
Mely magyar írók és költők műveiben fedezhető fel az Anyegin hatása?
Melyik embertípusba sorolja az irodalomtudomány Anyegin alakját?
Kik fordították magyarra az Anyegint?
Milyen fogadtatása volt Bérczy Károly Anyegin-fordításának?
Kinek az Anyegin-fordítását ítéli el a szakma?
Melyik a legismertebb magyar Anyegin-fordítás?
Mennyi ideig készült az első magyar Anyegin-fordítás?
Ki fordította le először magyarra az Anyegint?
Milyen nyelvből fordította Bérczy Károly az Anyegint magyarra?
Mikor jelent meg az Anyegin első magyar fordítása?
Ki alakította Tatjánát az Onegin című filmben?
Mikor készült film Hollywoodban az Anyeginből?
Ki volt Goncsarov Anyegin-filmjének címszereplője?
Ki rendezte az Anyeginből készült némafilmet?
Mikor jelent meg az Anyegin című némafilm?
Hol volt az Anyegin című opera bemutatója?
Mikor mutatták be az Anyegin című Csajkovszkij-operát?
Ki írt operát az Anyeginből?
Ki készített kórusművet az Anyeginből?
Ki volt Héraklész?
Kik voltak Héraklész szülei?
Milyen nevet kapott születésekor Héraklész?
Hol nősült meg Héraklész?
Mikor nősült meg Héraklész?
Melyik görög hősökkel volt Héreklész egyidős?
Mi lett Héraklész feladata az Olümposzon?
Mi Héraklész magyar neve?
Kinek az alakjában termékenyítette meg Zeusz Alkménét?
Ki volt Alkméné apja?
Ki volt Héraklész apja?
Ki volt Herkules anyja?
Hol született Héraklész?
Ki volt Alkméné férje?
Mely városállam királyságát jósolta Zeusz Herkulesnek?
Ki késleltette Héraklész megszületését?
Hány napig vajúdott anyja Héraklésszal?
Hogy hívták Héraklész ikertestvérét?
Ki volt Zeusz felesége?
Phereküdész szerint ki tette Herkules bölcsőjébe a kígyókat?
Mit tett Herkules a bölcsőjében tekergőző kígyókkal?
Mi volt Héra első csapdája Herkules számára?
Ki után kapta Herkules a Héraklész nevet?
Mi volt Héreklész születéskori neve?
Héra hogy viszonyult Herkuleshez?
Melyik király tanította Héraklészt nyilazni?
Hogy halt meg Orpheusz testvére, Linosz?
Melyik tantárgy bizonyult a legnehezebbnek Herkules számára?
Ki tanította ökölvívásra Herkulest?
Kik voltak Héraklész oktatói?
Ki volt az apja Rhamadanthüsznak?
Miért küldte be minden lányát egy éjszakára Héraklészhez Theszpiosz?
Hány leánya volt Theszpiosznak?
Kik keresték Héraklész kedvét éjszakánként Theszpiosz udvarában?
Mennyi időt töltött Héraklész Theszpiosz udvarában?
Hol garázdálkodott Herkules marhái közelében egy oroszlán?
Milyen rémtetteket vitt véghez a Kitharion-hegyen az oroszlán?
Ki vendégelte meg Héraklészt, amikor a Kitharion-hegyre igyekezett?
Miért száműzte Amphitürón Héraklészt?
Mi volt Héraklész feladata a száműzetésben?
Ki adományozott kardot Héraklésznek 18 éves korában?
Mit tett Héraklész a rettegett oroszlánnal?
Hogyan hasznosította Héraklész a megölt oroszlán bőrét?
Miből készült Héraklész sisakja?
Hány éves korában indult el Héraklész feleséget keresni?
Milyen magas volt Herkules?
Hány centiméter egy görög könyök?
Milyen fából készült Herkules dorongja?
Mit adott Apollón Herkulesnek vándorútja elején?
Mit készített Herkulesnek Héphaisztosz?
Merre indult Héraklész feleséget keresni?
Kikkel találkozott Héraklész a Thébai felé vezető úton?
Miért akarta megölni Lükosz Héraklész családját?
Ki ölte meg Lükoszt?
Ki taszította le Kreón thébai királyt a trónról?
Hány gyermekét ölte meg Héraklész Iphiklésznek?
Ki ölte meg Herkules gyermekeit Thébaiban?
Hogy hívták Héraklész Megarától született gyermekeit?
Miért őrült meg Héraklész Thébaiban?
Hány germeke született Héraklésznek Megarától?
Hol élt Héraklész Erginosz legyőzése után? 
 Ki lett Héraklész felesége Thébaiban?
Ki védelmezte Thébait Erginosz ellenében?
Végül hány feladatot kellett Herkulesnek elvégeznie?
Ki nevezte először Héraklészt ezen a néven?
Milyen jutalmat ígért Apollón Héraklésznek a 10 próba elvégzéséért?
Hány próbatételre számított Herkules Eurüsztheusz udvarában?
Hány évre kellett Herkulesnek Mükénéba szegődnie?
Kihez küldte Apollón Héraklész a thébai öldöklés után?
Miért ment Héraklész Delphoiba?
Hová indult Héraklész Thébaiból?
Mit tett Héraklész a feleségével, miután ráébredt, hogy megölte a gyermekeiket?
Mit kellett tennie Herkulesnek a thébai gyerekgyilkosságok után?
Mi volt Héra igazi bosszúja Hérklész ellen?
Ki közvetítette Héraklésznak Apollón tanácsát?
Mit szólt Mükéné királya, amikor meglátta a nemeai oroszlán tetemét?
Mi őrzi a nemeai oroszlán emlékét az égen?
Hol lakott Eurüsztheusz?
Hogy akarta magától Héraklész távol tartani Mükéné királya?
Miért félt Eurüsztheusz Héreklésztől?
Mivel kábította el Héraklész a nemeai oroszlánt?
Hogy ölte meg Herkules a nemeai oroszlánt?
Melyik oroszlánt kellett megölnie Héraklésznak Eurüsztheusz első feladataként?
Mekkora volt a nemeai oroszlán?
Hogy szállította Héreklész a nemeai oroszlán tetemét Mükénébe?
Miért volt nehéz levadászni a nemeai oroszlánt?
Kivel találkozott Héraklész, amikor Artemisz szarvasát szállította?
Milyen útvonalon vitte Artemisz szarvasát Héraklész Mükénébe?
Hogy engesztelte ki Artemiszt Héraklész a szarvas elfogása miatt?
Hová vitte Héraklész Artemisz szarvasát?
Hol tudta elfogni Héraklész Artemisz szarvasünőjét?
Mennyi ideig üldözte Herkules Artemisz szarvasát?
Miért akarta Mükéné királya Héraklésszel befogatni Artemisz szarvasát?
Hol élt Artemisz szarvasünője?
Milyen volt Artemisz szarvasünője?
Mi volt Héraklész harmadik feladata?
Milyen eszközzel riasztotta fel Herkules a sztümphaloszi madarakat?
Hogy reagáltak a sztümphaloszi madarak Héraklész támadására?
Milyen fegyvert használt Héraklész a sztümphaloszi madarak ellen?
Miből volt a sztümphaloszi madarak tolla és karma?
Hol laktak a sztümphaloszi madarak?
Mit ettek a sztümphaloszi madarak?
Mi volt Héraklész hatodik feladata?
Ki engedte szabadon Minósz bikáját?
Hol utazott Héreklész Minósz bikájának a hátán?
Hogy győzte le Héraklész Minósz megvadult bikáját?
Ki ölte meg Minósz bikáját?
Minek küldött Minósznak Poszeidón bikát?
Hogy került a vad bika Minósz királyhoz?
Kitől szökött meg a vad bika, amit Héraklésznak kellett megszelídítenie?
Mi volt Herkules hetedik munkája?
Ki őrjítette meg Pasziphaét?
Ki engedte szabadon Diomédész emberevő lovait?
Milyen állatok végeztek Diomédész emberevő lovaival?
Ki volt Héraklész kedvese a nyolcadik próba idején?
Hogyan halt meg Diomédész a különböző mondák szerint?
Hány emberevő lova volt Diomédésznek?
Hová vezette Héraklész a négy emberevő lovat?
Kiknek volt az uralkodója Diomédész?
Milyen állatokat kellett Héraklésznak becserkésznia a nyolcadik próba során?
Hol vadászott vadkanra Héraklész?
Ki készített Héraklészről életnagyságú szobrot?
Kiről nevezték el Ikariát?
Mit tett Herkules Szüneusszal és Xenodokéval?
Kitől született Héreklésznak három fia Lüdiában?
Hol találta meg Ikarosz holttestét Héraklész?
A görögök szerint melyik népnek volt Héraklész az ősapja?
Ki volt Szküthész anyja?
Melyik magyar király tisztelte Herkulest?
Melyik magyar drámaíró írt darabot Héraklész házassági válságáról?
Mikor írt Madách drámát Héraklészről?
Miért vándorolnak délre a füsti fecskék?
A föld melyik részén költenek a füsti fecskék?
Melyik földrészeken él a füsti fecske?
Hány alfaja van a füsti fecskének?
Milyen a farka a füsti fecskének?
Melyik rendbe tartozik a füsti fecske?
Mi a füsti fecske latin neve?
Melyik ország hivatalos madara a füsti fecske?
Mikor kapja el a rovarokat a füsti fecske?
Mit esznek a füsti fecskék?
Miből építi fészkét a füsti fecske?
Milyen épületekben szeret a füsti fecske fészket építeni?
Hová építi fészkét a füsti fecske?
Milyen tájakon él a füsti fecske?
Milyen alakú a füsti fecske fészke?
Mikor csökkent jelentősen a füsti fecskék állománya Magyarországon?
Hol él hazánkban a legtöbb füsti fecske?
Mekkora volt a füsti fecske állománya hazánkban az ezredfordulón?
Mely éghajlati területeket kerüli a füsti fecske?
Hol telelnek Afrikában a füsti fecskék?
Mikor tartózkodnak a füsti fecskék Magyarprszágon?
Ki adta a füsti fecskének a latin nevét?
Mikor jelent meg először nyomtatásban a Hirundo rustica név?
Hol alakultak ki a fecskefélék?
Mi a füsti fecske angol neve?
Az Oxford English Dictionary szerint mikortól adatolható a barn swallow elnevezés az angolban?
Hogy van latinul az, hogy fecske?
Ki írta a The Natural History of Selborne című művet?
Milyen a farka a vörhenyes mellkasú fecskének?
Hol él a vörhenyes mellkasú fecske?
Mi a Hirundo lucida magyar neve?
Milyen színű a Közel-Keleten élő füsti fecskék torka?
Hol él a Hirundo rustica gutturalis?
Egyiptom melyik részén él nagyobb számban a füsti fecske ottani alfaja?
Hol él a közel-keleti füstifecske?
Hol van a Jenyiszej?
Hol telelnek az európai füsti fecskék?
Meddig ér az európai füsti fecske elterjedési területe keleten?
Mi az európai füsti fecske latin neve?
Hány alfaja ismert a füsti fecskének?
Hol telel a Hirundo rustica erythrogaster?
Hol telel a füsti fecske szibériai alfaja?
Hol költ az észak-amerikai füstifecske?
Milyen színű a füsti fecske feje és háta?
Hol piszkosfehér az európai füstifecske tollazata?
Milyen színűek a fiatal füsti fecskék?
Miben tér el a tojó füsti fecske kinézete a hímétől?
Mennyit nyom egy felnőtt hím európai füstifecske?
Milyen a füsti fecske lába?
Hogy változik a füsti fecske farka az életkor előrehaladtával?
Milyen a füsti fecske farka?
Mekkora az európai füstifecske testhossza?
Magyarországon hol állnak össze a nagy fecskecsapatok?
Milyen rovarokkal táplálkozik a füsti fecske?
Mikor vedlenek általában a költöző madarak?
Hol éjszakáznak a fecskék a vonulás során?
Mikor vedlenek a fecskék?
Mekkorára híznak a fecskék a vonulás előtt?
Mennyit esznek a fecskék a telelőterületekre vonulás előtt?
Hol verődnek össze a fecskék a vonulást megelőzően?
Mikor gyülekeznek hazánkban a fecskék a vándorlás előtt?
Mit jelez, ha a fecskék alacsonyan repülnek?
Hol repkednek a rovarok, amikor eső közeledik?
Hogy zavarják fel a rovarokat a fecskék a nádasból?
Hol alszanak a füsti fecskék a költési időszak után? 
Hol vadásznak a svájci fecskék télen?
Hol táplálkoznak a Brit-szigetekről származó fecskék télen?
Hogy isznak a füsti fecskék?
Milyen épületeken szeretnek a fecskék fészkelni?
Melyik fecskefaj él a városokban Európában?
Hol városi madár a füsti fecske?
Hol fészkelnek a füsti fecskék 2700 méteres tengerszint feletti magasság fölött?
Európában milyen tengerszint feletti magasságig fészkelnek a füsti fecskék?
Milyen területeket kerülnek a füsti fecskék?
Milyen területek kedveznek a füsti fecskéknek?
Hol jegyezték fel, hogy egy füsti fecske a telelőterületen költött?
Afrikában milyen ragadozók fenyegetik a füsti fecskéket?
Miért szeretnek a füsti fecskék nagy csapatban aludni a telelőhelyeken?
Miért nem jó, ha a fecskék a légvezetékeken alszanak?
Hol alszanak a fecskék akkor, ha nem találnak megfelelő helyet?
Hány egyedből álló, óriási fecskecsapatot láttak Nigériában?
Kikelés után mennyi idővel lesznek röpképesek a füsti fecskék?
Milyen fajjal tud kereszteződni a füsti fecske?
Mennyi ideig kotlik a füsti fecske?
Hány tojást rak a füsti fecske?
Tipikusan hány fészekaljat nevel fel egy nyáron a füsti fecske?
Miből tapasztják fészküket a füsti fecskék?
Hol nevel csak egyetlen fészekaljat a füsti fecske évente?
Hol építenek fészket a füsti fecskék?
Hány fecske épít egy fészket?
Magyarországon mikor kezdenek költeni a füsti fecskék?
Melyik füsti fecskéknek vannak nagyobb fehér foltok a farkán?
Melyik színű farktollakat szeretik legjobban az atkák?
Mit jelez, ha egy füsti fecskének nagy a fehér folt a farkán?
A fecskepár melyik tagja védelmezi a fészket?
A fecskepár melyik tagja agresszívabb a fiókanevelés idején?
Mit tesz egy hím fecske, ha a párját rajtakapja, hogy megcsalja?
Mivel bélelik ki a fecskék a fészküket?
Milyen alakú a fecske fészke?
Kiktől védelmezik elsősorban a fészküket a füsti fecskék?
Mivel ragasztjáka  fecskék a falhoz a sárgolyókat?
Miből építi a füsti fecske a fészkét?
Hol építik meg a fészküket a füsti fecskék?
Milyen irányú a fecskefészek hátsú fala?
A füsti fecskéknél a pár melyik tagja foglalkozik többet a fészeképítéssel?
Hány százaláka a füstifecske-tojás tömegének a héj?
Milyen nehéz egy füstifecske-tojás?
Milyen színű a füsti fecske tojása?
Hány tojást tojik átlagosan egy füsti fecske?
Hol fészkeltek a füsti fecskék az emberi települések kialakulása előtt?
Miért építik egyes füsti fecskék fészküket a halászasas fészke alá?
Mit esznek a halászsasok?
Hová építik a halászsassal kooperáló füsti fecskék a fészküket?
Mi az amerikai halászsas latin neve?
Milyen madárfajjal társulnak a füsti fecskék Észak-Amerikában?
Miért jó a halászsasnak, ha fecskék laknak a fészke alatt?
Milyen madárfajok fogyasztanak füsti fecskéket?
Melyik denevérfaj vadászik füsti fecskékre?
Hogyan viselkednek azok a fecskék, amelyeknek erősen károsították a tollát a tetvek?
A füsti fecskék melyik tollait károsítják a tetvek?
Milyen állatok károsítják a füsti fecskék tollazatát?
Miért növekedett Amerikában a füsti fecske fészkelőhelyeinek száma?
Hol nő a füsti fecskék állománya a világban?
Miért csökken a füsti fecskék állománya Európában és Ázsiában?
Hol csökken manapság a füsti fecskék létszáma?
Hogyan változik a füsti fecskék állománynagysága napjainkban Európában?
Mi az a DDT?
Miért fogyatkozott meg a füsti fecskék egyedszáma Izraelben az 1950-es években?
Miért volt előnyös a füsti fecskék számára az erdőterületek csökkenése?
Mi veszélyezteti a füsti fecske állományát leginkább?
Milyen helyzetben van a füsti fecske európai állománya?
Mennyi bírság szabható ki egyetlen füsti fecske elpusztításáért?
Mennyi a füsti fecske természetvédelmi értéke?
Hogyan hat az enyhe tavaszi idő a füsti fecskék költésére?
Milyen SPEC-kategóriába tartozik a füsti fecske?
Ha száraz és forró a nyár, hogyan hat ez a rovarok egyedszámára?
Hogyan hat az éghajlatváltozás a Szaharára?
Hogyan hat a szárazság a füsti fecskékre?
Mivel táplálják a füsti fecskék a fiókákat?
Hogy nevezik a tűzhányókkal foglalkozó tudományt?
Mi az a magmatizmus?
Mi a vulkanizmus definíciója?
Mit jelent az, hogy aktív peremszegély?
Hol alakulnak ki a tűzhányók?
Mi a magma?
Mi az a vulkán?
Mi volt Szantorini másik neve?
Melyik görög istenhez kötötte a mitológia a Szantorini kitörésének előidézését?
Hol alakult ki a minószi civilizáció?
Mit okozott a Szantorini kitörése?
Mikor volt a Szantorini kitörése?
Platón hány művében szól Atlantiszról?
Mi a mai álláspont Atlantisz létezéséről?
Mi történt Atlantisszal?
Mi volt Atlantisz?
Minek tekintették a tűzhányókat a görög és római mitológiában?
Hol van Szantorini?
Hogyan magyarázták a vulkáni működést a keresztények?
Mikor öntötte el a láva Cataniát?
Mikor tudták be Szent Ágotának az Etna lávaárjának megakadályozását Cataniában?
Melyik tűzhányó közelében található Catania?
Minek tartotta Vergilius a Campi Flegrei lávaárjait?
A keresztény tanítások szerint mi akadályozhatja meg a katasztrófákat?
Vergilius szerint ki lakott az Etna alatt?
A görög mitológia szerint hol volt Héphaisztosz műhelye?
Melyik görög isten dolgozott az Etna alatt?
Vergilius hogyan magyarázta az Etna működését?
Kik voltak Héphaisztosz gyermekei?
Mit dolgozott Héphaisztosz?
Merre mozog a Csendes-óceáni litoszféralemez Hawaiinál?
Ki Namaka a hawaii mitológiában?
Hogy hívták a tűz istenét a hawaii mondavilágban?
Kik Új-Zéland őslakosai?
Hol lakik a hawaiiak szerint manapság Pelé?
Melyik óceánt övezi a tűzgyűrű?
Melyik tűzhányó közelében található Nápoly?
Ki Nápoly védőszentje?
Milyen különleges kristályokat találtak a Vezúv 1660-as kitörése után?
Hol van a Taranaki és a Tongariro vulkán?
Mi okozhatja a földkéreg felső részén kialakuló földrengéseket?
Mi jelezheti előre a vulkán kitörését?
Mit nevezünk vulkánkitörésnek?
Mi hullik a vulkáni kitörés után a tűzhányó környékén?
Mi jelzi a vulkánkitörések közeledtét?
Hogy nevezzük a vulkáni kitörés tetőfokát?
Hogy nevezzük a bazaltos kőzetekből álló piroklasztárat?
Mi az a nuée ardente?
Milyen kitörések során jön létre az alapi torlóár?
Mi az a piroklaszt torlóár?
Hány típusát különböztetik meg a piroklaszt torlóárnak?
Miért nem jut messzire a piroklaszt torlóár?
Mi a piroklaszt torlóár három típusa?
Hogyan nevezik idegen szóval a robbanásos vulkánkitöréseket?
Kik fejlesztették ki a vulkánkitörési indexet?
Hogyan definiálható a tűzhányók erupciós rátája?
Hány fokú a vulkánkitöréseket jellemző VEI-skála?
Melyik volt a történelmi idők legnagyobb vulkánkitörése?
Milyenek az effuzív vulkánkitörések?
Mitől függ a vulkánkitörés szétszóróképessége?
Mi jellemzi a heves, robbanásos vulkánkitöréseket?
Mi az erupciós ráta mértékegysége?
Hányas fokozatú volt a Tambora 1815-ös kitörése?
Mi alapján határozható meg egy vulkánkitörés magnitúdója?
Mi az a három tényező, ami alapján a vulkánkitöréseket elsősorban osztályozzák?
Szerepet játszik a vízgőz a freatomagmás kitörések lefolyásában?
Milyenek jellemzően a szárazföldi robbanásos vulkánkitörések?
Honnan származik a magmás robbanásos vulkánkitöréseknél a magma buborékosodását előidéző gáz?
Hogyan kerülhet jelentős mennyiségű víz a magma útjába a szárazföldön?
Mekkora területre szórhatja szét a piroklasztot a magmás robbanásos vulkánkitörés?
Milyen kitörési típusba tartozik a legtöbb tenger alatti vulkánkitörés?
Milyen magasra szökhet a magmás robbanásos vulkánkitörés kitörési oszlopa?
Mi jellemző a freatomagmás vulkánkitörésekre?
Mi történik, ha egy vulkánkitörés során elfogy a vízutánpótlás?
Általában mekkora területre szór törmeléket egy freatomagmás vulkánkitörés?
Hol alakulnak ki tipikusan a freatikus vulkánkitörések?
Mi a szerepe a magmának a freatikus vulkánkitöréseknél?
Mekkora általában a freatomagmás vulkánkitörések kitörési oszlopának legnagyobb magassága?
Milyen gáz keletkezik a freatomagmás vulkánkitörések során?
Milyen vulkánkitörés alakul ki, ha a magma a krátertó vizével keveredik?
Mi jellemzi a freatikus vulkánkitöréseket?
Mi jellemzi a maar-típusú tűzhányókat?
Hol van a Mount Saint Helens?
Melyik országban van a Tarawera vulkán?
Van Japánban Krakatau-típusú vulkán?
Hol található a Tambora vulkán?
Milyen típusú tűzhányó a Tambora?
Mikor volt a Krakatau legnevezetesebb kitörése?
Milyen típusú vulkán található a németországi Eifel-hegységben?
Mely vulkánkitörésekre jellemző, hogy szétrobbantják magát a vulkáni kúpot is?
Miből keletkezik sok egy robbanásos vulkánkitörés során?
Mi jellemzi a robbanásos vulkánok kitöréseit?
Mennyi lávát termelnek a robbanásos vulkánkitörések?
Mi történt a Pelée 1902-es kitörésénél?
Hol található a Vulcano nevű tűzhányó?
Hogyan működnek a Vulcano-típusú tűzhányók?
Milyen a Vulcano-típusú vulkánok lávája?
Hol van a Mount Pelée?
Mikor volt a Mount Pelée legismertebb kitörése?
Mit neveznek kötéllávának?
Milyen a Stromboli lávája?
Miből keletkezik az obszidián?
Hol található a Stromboli?
Mi a két legvégletesebb vulkáni forma?
Mitől függ a vulkánok alakja?
Mivel foglalkozik a vulkánmorfológia?
Mivel foglalkozik a vulkanológia?
Hol van a Tvashtar nevű vulkán?
Melyik műholdak készítettek felvételeket az Io felszínéről?
Milyen magasak lehetnek az Ión a vulkáni kitörési oszlopok?
Milyen maximális sebssséggel lövellik ki az Io vulkánjai az olvadt anyagot?
Mit bocsátanak ki az Io vulkánjai?
Melyik a Naprendszer vulkánilag legaktívabb égitestje?
Miért olyan jelentős a vulkánosság az Ión?
Melyik tudomány vizsgálja az elemi részecskék kölcsönhatását?
Mi történik, ha összetalálkozik egy elektron és egy pozitron?
Miben különbözik az elektron és a pozitron?
Mekkora az elektron tömege?
Milyen lepton az elektron?
Mi az elektron antirészecskéje?
Honnan származik az elektron neve?
Mi az elektron?
Mi az elektron jele?
Normális körülmények között hol találhatók az elektronok?
Hogy viszonyul egymáshoz egy atomban az elektronok és protonok száma?
Hogyan változik az elektronok kötése az atommagtól távolodva?
Az atomon belül hol mozognak az elektronok?
Miért hoz létre maga körül az elektron elektromos erőteret?
Mit figyeltek meg az ókori görögök az elektromosságról?
Mivel hozható létre a dörzsölési elektromosság?
Ki használta az elektromos töltésekkel kapcsolatban először a pozitív és negatív szavakat?
Ki alkotta meg az elektrolízis törvényeit?
Melyik ír tudós alkotta meg az elemi töltés fogalmát az 1870-es években?
Milyen nemzetiségű volt William Weber természettudós?
Laming modellje szerint miből állnak at atomok?
Hány évig dolgozott Laming az atommodell kidolgozásán?
Mikor alkotta meg Laming az atommodelljét?
Mi volt Laming angol természettudós keresztneve?
Hogyan nevezte el Stoney a töltés elemi egységét eredetileg?
Mikor született meg az elektron név?
Milyen szavakból alkotta meg Stoney az elektron szót?
Hogyan határozta meg Stoney az elektron fogalmát?
Ki akadályozta meg, hogy az elektron nevét visszaváltoztassák elektrolionra?
Milyen nemzetiségű volt Niels Bohr?
Melyik elem színképét magyarázta meg Bohr atommodellje?
Mi történik, ha egy elektron egy magasabb energiaszintű héjról alacsonyabbra ugrik?
Mi volt Niels Bohr 1913-as elméletének lényege?
Kinek a kísérletei bizonyították, hogy az atomok pozitív töltésű magból és negatív töltésű elektronburokból állnak?
Mikor fedezték fel, hogy az atom magból és elektronfelhőből áll?
Milyen kémiai kötéseket tudott megmagyarázni Gilbert Newton Lewis?
Ki alkotta meg az atommag körüli gömbhéjak elméletét?
Milyen állampolgár volt Inving Langmuir?
Hány paramétert használt Wolfgang Pauli az atomok héjszerkezetének leírására?
Mi a Pauli-féle kizárási elv lényege?
Milyen részecskéket ütköztettek először az ADONE-ban?
Milyen módszert használt Donald Kerst az elektronok gyorsítására?
Mikor fedezték fel a Higgs-bozont?
Hol fedezték fel a Higgs-bozont?
Mekkora volt a CERN LEP ütköztetőjében detektált maximális ütközési energia?
Mikor kezdték el használni az első részecskeütköztetőt?
Hogy nevezték az első részecskeütköztetőt?
Hogy nevezték azt a berendezést, amellyel először sikerült elektronokat gyorsítani?
Ki tudott először mesterségesen elektronokat gyorsítani?
Hogy hívták a CERN 1989 és 2000 között használt ütköztetőjét?
Milyen kísérlettel bizonyítható az elektron kettős természete?
Milyen függvénnyel írható le a részecskék hullámtermészete?
Milyen a bozonok hullámfüggvénye?
Ki alkotta meg az elektronok kizárási elvét?
Milyen töltésű a proton?
Mi az a dörzselektromosság?
Hogy nyerhetnek elektromos töltést a makroszkopikus testek?
Mit neveznek negatív sztatikus töltöttségnek?
Mikor nevezünk egy testet elektromosan töltöttnek?
Mikor semleges elektromosan egy test?
Mik a szabad elektronok?
Milyen anyagokban vannak szabad elektronként viselkedő elektronok?
Mi jellemzi a fémes anyagok elektronjait?
Hogy nevezzük a szabad elektronok együttes mozgását?
Milyen összefüggés van az elektromos áram és a mágneses tér között?
Mik azok a sávelektronok?
Milyen külső körülmény befolyásolja az anyagok vezetőképességét?
Miért nem vezetik jól az elektromos áramot a szigetelő anyagok?
Mik azok a dielektrikumok?
Milyen a félvezetők vezetőképessége?
Melyek a jó elektromos vezető anyagok?
Hogy vezetik a fémek a hőt?
Miért vezetik jól a hőt a fémek?
Mennyire függ a fémek hővezetési képessége a hőmérséklettől?
Mit mond ki a Wiedemann–Franz-törvény?
Miért nő az ellenállás, ha egy fém melegszik?
Hogyan változik a fémek ellenállása a hömérséklet növekedésével?
Mikor válnak az anyagok szupravezetővé?
Mit jelent az, hogy szupravezető?
Mi történik, ha egy kötött energiájú elektron másik atompályára lép?
Milyen eszközzel figyelhető meg távolról a plazmaoszcilláció?
Mivel arányos a foton energiája?
Mit alkotnak az elektronok a csillagok koronájában?
Hogyan lehet megfigyelni az elektronokat a távolból?
Mi az a plazmaoszcilláció?
Minek a rövidítése az ARPES?
Hol készült az első film az elektron energiaeloszlásának változásáról?
Mikor filmezték le először az elektron energiaeloszlásának változását?
Milyen csapdákkal lehet elektronokat hónapokig tárolni?
Milyen pontossággal mérhető az elektron mágneses momentuma?
Mit tudnak mérni a laboratóriumi részecskedetektorok?
Milyen sugárzást bocsátanak ki az elektronok?
Hol használtak katódsugárcsöveket?
Hol használják a FEL-lézert?
Mit bocsát ki magából a szabadelektron-lézer?
Hogyan helyezkednek el egymáshoz képest a mágnesek egy undulátorban?
Mi az az undulátor?
Mia  a FEL-lézer magyar neve?
Milyen magyar közlekedési társaág neve volt a BKVT?
Mikor egyesült a pesti és budai lóvasutakat üzemeltető két társaság?
Melyik társaság működtette az első budai lóvasutat?
Mikor indult meg a lóvasút Budán?
Melyik úton haladt az első pesti lóvasút?
Ki alapította az első pesti lóvasutat üzemeltető társaságot?
Melyik társaság üzemeltette az első pesti lóvasutat?
Hol volt az első pesti lóvasút két végállomása?
Mikor indult meg az első lóvasút Pesten?
Hány rendszeres villamosjárat üzemelt Budapesten 2021-ben?
Milyen hosszú volt Budapest villamosvonal-hálózata 2021-ben?
Mikor vezették be Budapesten a villamosok számozását?
Hol járt az utolsó lóvasút Budapesten?
Hol működött a főváros első normál nyomtávú villamosvonala?
Mikor készült el az első normál nyomtávú villamos Budapesten?
Mi a normál nyomtáv Magyarországon?
Mikorra szűntek meg a Pesten és Budán járó lóvasutak?
Honnan kapta az áramot az első pesti villamos?
Mekkora volt a nyomtávja az első budapesti villamosnak?
Hol épült meg az első villamosszakasz hazánk fővárosában?
Ki kezdeményezte az első budapesti villamos építését?
Mikor indult meg az első villamos Pesten?
Mikor jártak sínautóbuszok Budapesten?
Mikor állt le a villamosközlekedés Budapesten a második világháborúban?
Mióta járnak Budapesten a jobb oldalon a villamosok?
Milyen feladatokat végzett el a Beszkárt?
Hogy hívták az 1922-ben megalakult budapesti közlekedési vállalatot?
Mikor szűnt meg a villamosforgalom a budapesti Thököly úton?
Hol épültek új villamosvonalak Budapesten az 1980-as évek elején?
Mikor vásárolt a BKV 322 Tatra villamost?
Miért csökkentette a BKV a villamosvonalak számát?
Hol zárt be villamosvonalakat a BKV működése kezdetén?
Mikor indult újra a villamosközlekedés Budapest ostroma után?
Mikor alakult meg a BKV a fővárosban?
Meddig működött a Beszkárt?
Milyen lényeges fejlesztések történtek a fővárosi villamoshálózaton 2015 után?
Milyenek a Siemens Combino villamosok?
Milyen gyártmányú villamosok járnak Budapesten a 4-6 vonalon?
Mely villamoskörgyűrűk épültek át a fővárosban 2015-ig?
Mióta jár egész éjszaka Budapesten a 6-os villamos?
Mikor vett új lendületet Budapest villamoshálózatának fejlesztése?
Hová ülhettek a harmadosztályű utasok a pesti lóvasúton?
Mennyibe került 1866 szeptemberében az első osztályú lóvasútjegy Pesten?
Mennyivel nőtt az első pesti lóvasút bevétele az első néhány napban?
Mennyi bevételt hozott működésének első napján a pesti első lóvasút?
Milyen útvonalon járt az első pesti lóvasút?
Hogy hívták régen a budapesti Rottenbiller utcát?
Melyik miniszérium adta ki az engedélyt az első pesti lóvasút megépítésére?
Hogy hívták gróf Károlyi Sándor apját?
Mi köze volt Károlyi Sándornak Újpesthez?
Ki létesített először lóvasutat Pesten?
Ki volt a Pasti Közúti Vaspálya Társaság alelnöke?
Mikor érte el Óbuda főterét a lóvasút?
Melyik lóvasúttársaság volt nyereségesebb, a pesti (PKVT) vagy a budai (BKVT)?
Mikor készült el a budapesti Margit híd?
Ki vezette a budai lóvasutakat üzemeltető céget?
Hol járt a második budai lóvasút?
Mikor nyitották meg az első budai lóvasutat?
Kinek a nevéhez fűződik a budai lóvasút kiépítése?
Hol akart Károlyi újabb lóvasútvonalakat építeni?
Hol járt az első budai lóvasút?
MIkor készült el a Budapest és Soroksár között üzemelő hév?
Mikor kerültek a BHÉV kezelésébe a budapesti HÉV-vonalak?
Melyik fővárosi hévvonalat nyitották meg 1888 nyarán?
Mióta jár Dunaharasztin hév?
Ma mi jár a valamikori szentlőrinci hév vonalán?
Melyik viszonylaton működött először Budapesten HÉV?
Hol kezdték építeni az első budapest hévvonalat?
Meddig hosszabbították meg a soroksári hév vonalát először?
Minek a rövidítése a HÉV?
Mikor döntöttek az első fővárosba vezető hévvonal megépítéséről?
Mikor nyílt meg a fővárosban a szentlőrinci hév?
Ki írt a villamosokat is megemlítő Haza a telepre című verset?
Melyik költőnk versének címében szerepel a Vadaskerti út?
Ki írta Az első villamos című slágert?
Tóth Árpád melyik versében van szó villamosról?
Ki írt verset 61-es villamos címmel?
Van a Kámaszútrának magyar fordítása?
Ki alkotta meg a Kámaszútrát?
Milyen nyelven íródott a Kámaszútra?
Mit jelent a Kámaszútra szó?
Milyen az indiai családmodell?
Hol jelenik meg a szexualitás az indiai kultúrában?
Minek tartják Indiában a szexet?
Mikor utazott Ibn Battúta Khadzsurahóba?
Mi az indiai hagyományban az artha?
Meddig tartott Siva és Párvati ölelkezése?
Minek nevezik Indiában a testi szerelmet?
Ki Siva felesége?
Miből van Kémadéva íjának húrja?
Miből van Kámadéva íja?
Minek az istene Kámadéva?
Mik a hinduizmus alapvető könyvei?
Mi volt Vátszjájana szerepe a Kámaszútra létrehozásában?
Hogyan ábrázolja a Kámaszútra a nőket?
Mi a férfiak célja a Kámaszútra alapján?
Vátszjájana számára mi volt a Kámaszútra összeállítása?
Milyen volt a nők helyzete Indiában Vátszjájana korában?
Mikor publikálták magyarul először a Kámaszútrát?
Mi ma Benáresz neve?
Ki készítette el a Kámaszútra magyar fordítását?
A szútra prózai vagy verses mű?
Mikor jelent meg a Kámaszútra teljes szanszkrit szöveg alapján készült angol fordítás?
Hány műve maradt fenn Vátszjajánának?
Hány fejezete van a Kámaszútrának?
Mit tnaít az indiai hagyományban az Artha?
Mi az indiai hagyományban a Móksa?
Mit tanít az indiai hagyományban a Dharma?
Mit vallott Babhravja?
Milyennek kell lenni a Kámaszútra szerint a menyasszonynak?
A Kámaszútra szerint hogyan kell egy lányban bizalmat gerjeszteni?
Vátszjájana szerint mit kell elérnie a férfinak a nőnél az egyesülés előtt?
Ghótakamukha szerint mi történik, ha egy férfi megszeret egy lányt?
A Kámaszútra szerint mit ad egy nő a férfinak a házasságban?
Milyen férfit kell választania egy nőnek a Kámaszútra szerint?
A Kámaszútra szerint milyen lépésekkel kell meghódítani egy nőt?
A Kámaszútra szerint mit kell tennie a férfinak, ha látja, hogy szíve hölgye vonzódik hozzá?
A Kámaszútra szerint milyen áldozatot kell bemutatni a házasságkötéskor?
Meddig tart a tűz előtt kötött házasság az indiai hagyományban?
A Kámaszútra szerint milyen indíttatásból köttetik a legjobb házasság?
A Kámaszútra szerint a nőknek mely testrészeiket kell kifesteni?
A Kámaszútra szerint a nők mivel díszítsék kezüket és testüket?
Honnan lehet megtanulni a Kámaszútrában említett szépítő- és izgatszerek készítését?
Miből készülnek a Kámaszútrában említett szépítőszerek?
Mit javasol a Kámaszútra a férfi impotenciájának esetére?
Bábhravja milyen vágyfokozókat javasol férfiak számára?
Megemlíti a Kámaszútra a kurtizánokat?
Milyennek tartották a hagyományos angol társadalomban a nő szexuláis örömére vonatkozó tanácsokat?
Milyen társadalmi körök tiltakoztak a Kámaszútra megjelentetése ellen Angliában a viktoriánus korban?
Mikor keletkeztek a Kámaszútra első angol fordításai?
Mi volt a nő szerepe a hagyományos angol társadalomban?
Miért volt nagy hatása a Kámaszútrának az európai társadalmakra?
Hogyan fogadta a prűd angol társadalom a Kámaszútrát?
Mi számított a Kámaszútrából forradalmi gondolatnak a viktoriánus korban?
Mikor jelent meg az első amerikai szexkönyv?
ki volt a szerzője az első amerikai szexkönyvnek?
Mi volt a címe az első amerikai szexkönyvnek?
Milyen szexualitással fogalkozó művet fordított le Wojtilla Gyula?
Ki Wojtilla Gyula?
Ki tekinthető a magyar szexuális nevelés úttörőjének?
Ki írta a Nyúlcipő című regényt?
Mikor használták alapműként a nyugati világban a Kámaszútrát?
Mikor jelent meg Updike Nyúlcipő című könyve?
Hogyan illusztrálták a Kámaszútra első nyugati kiadásait?
Ki illusztrálta a Kámaszútra első magyar kiadását?
Ki fordította a Kámaszútra 1971-es kiadását?
Ki volt Egon Schiele?
Ki írt musicalt a Kámaszútrából?
Miről szól Mira Nair Kámaszútra című filmje?
Ki mira Nair?
Ki rendezte az 1996-os Kamasútra: Tale of Love című filmet?
Mióta lehet a Vaskapun veszedelem nélkül áthajózni?
Mikor kezdték meg a Vaskapu hajózhatóvá tételét?
Ki készítette el az első terveket a vaskapui Duna-szakasz szabályozására?
Ki vetette fel az Al-Duna szabályozását?
Hogy segítette a hajózást a Vaskapuban Tiberius útja?
Ki volt a római császár i. sz. 33-ban?
Melyik két ország között található a Vaskapu-szoros?
Melyik hegységeket választja el a Vaskapuban folyó Duna egymástól?
Melyik folyón van a Vaskapu?
Mi a Vaskapu román neve?
Mikor épült a Vaskapu mellé az első út?
Mit jelent a Vaskapu szerb neve?
Hogy hívják törökül a Vaskaput?
Milyen jellegű a Duna a Vaskapunál?
Mikor tűnt el a Pannon-tó?
Mi történt a Pannon-tenger medencéjével?
Mikor jött létre a Vaskapu?
Meyl szurdokokból áll a Vaskapu-szoros?
Melyik hegységbe tartozik a Miroč-hegység?
Hová tartozik a Mehádiai-hegység?
Mennyi szintkülönbség van a Vaskapu eleje és vége között?
Melyik városnál kezdődik a Vaskapu?
A Vaskapun kívül hol jut még ki a Kárpát-medenccéből folyó?
Hány kilométer hosszú a Vaskapu?
Melyik folyó folyik a Vöröstoronyi-szoroson át?
Melyik a Vaskapu utolsó szurdokvölgye?
Milyen mély volt a Duna a Vaskapu-erőmú felépítése előtt a Nagy Kazán-szorosban?
Hol van a galambóci vár?
Milyen magasak a sziklák a Duna mellett a Gospodin Vir szurdokában?
Hol a legszűkebb a Vaskapu?
Hogy nevezték a rómaiak a Duna alsó folyását?
Hogy hívták a Vaskapu bejáratánál épült római erődöt?
Milyen hosszú volt Tiberius útja a Vaskapu mentén?
Milyen módszerrel épült a Vaskapu menti út Tiberius idejében?
Hány pillér maradványait lelték fel 1982-ben az ókori vaskapui hídból?
Hány pilléren állt Traianus Duna-hídja a Vaskapu keleti végénél?
Miből készült Traianus Duna-hígjának a felszerkezete?
Miből készültek az ókori vaskapu híd pillérei?
Ki tervezte a Vaskapunál az ókorban épített Duna-hidat?
Mekkora volt az ókori vaskapui Duna-hídívhossza?
Mely mai városokat kötötte össze az ókorban Traianus Duna-hídja?
Milyen hosszú volt Traianus Duna-hídja?
Hol épült meg 105-ben Traianus Duna-hídja?
Mikor építtetett Traianus hidat a Dunán?
Miért építtetett Tiberius hidat a Dunán?
Miért öntötte el a Duna tartósan a galambóci várat?
Minek a helyére építették a szerbek Galambóc várát?
Miért volt veszedelmes a hajózás a Vaskapu-szorosban?
Hol van a Dunában a Háromtorony?
Mikortól vannak a Háromtoronyról írásos emlékek?
Ki építtette a Háromtornyot?
Mi Szinice román neve?
Miért állnak vízben a Trikule tornyai?
Melyik magyar vár közelében van a Babakáj-szikla?
Hol található a Zsigmond által építtetett Lászlóvár?
Melyik magyar vitéz csapatai tudták Galambócot elfoglalni?
Mikor épült a Duna partjára a Lászlóvár?
Mire használták a magyarok a Lászlóvárat?
Hogyan nehezítette Oroszország a 19. században a dunai hajózást?
Kinek a kezén volt a Duna-delta 1829-ig?
Mióta engedélyezett a Dunán a nemzetközi hajózás?
Hogyan tudtak áthaladni a hajók a Vaskapun alacsony vízállás idején a 19. század elején?
Mikor volt a drinápolyi béke?
Hol építették meg az első dunai gőzhajót?
Mekkora volt a kisvízi vízhozam a Vaskapuban a szabályozás előtt?
Hányszoros volt a különbség a Vaskapuban a Duna kisvízi és nagyvízi vízhozama között a szabályozás előtt?
Milyen szerepet töltött be Széchenyi István a DDSG-ben?
Milyen széles volt a Duna medre a Kazán-szorosban a szabályozás előtt?
Mikor épült meg a Franz I nevű dunai gőzhajó?
Mi volt a neve az első dunai gőzhajózási társaságnak?
Mikor alakult meg a DDSG?
Ki alapította az első komolyabb dunai gőzhajózási vállalatot?
Melyik volt a DDSG első dunai gőzhajója?
Ki pénzelte az első dunai gőzhajózási részvénytársaságot?
Miért kellett abbahagyni az AL-Duna fejlesztését az 1800-as évek közepén?
Mit tett lehetővé a Vaskapunál épített 122 kilométeres sziklába vájt út?
Milyen technológiával építették a Vaskapu bal partján az utat? 
Mikor halt meg I. Ferenc magyar király?
Hol építettek a magyarok a Vaskapu mellé utat?
Milyen volt a dunai vízállás 1834-ben?
Mikor robbantották ki a Vaskapu legveszedelmesebb szikláit?
Milyen hosszú utat építettek a 1800-as években a Vaskapu mellé?
Mit mondott ki az 1856-os nemzetközi szerződés a Duna vonatkozásában?
Milyen nemzetiségű szakemberek dolgoztak a Vaskapu szabályozásának előkészítésén?
Mely országnak kellett a Vaskapu szabályozását elvégeznie?
Mit kapott cserébe az Osztrák-magyar monarchia a Vaskapu hajózhatóvá tételéért?
Hol található a Vaskapuban a Baross-emléktábla?
Mi volt Baross Gábor miniszter teljes neve?
Ki volt a magyar uralkodó 1890-ben?
Ki volt a magyar miniszterelnök 1890-ben?
Mekkora tábla állít emléket Baross Gábornak a Vaskapunál?
Ki finanszírozta az Al-Duna szabályozását?
Mikor kezdődött az Al-Duna szabályozása Baross minisztersége alatt?
Mi volt Baross Gábor miniszter gúnyneve? 
Melyik miniszter volt felelős a vaskapui munkálatokért?
Milyen vízmélységet akartak a Vaskapu szabályozásával elérni?
Hogyan stabilizálta magát a Vaskapu szabályozásánál használt fúróhajó?
Hol készületek a Vaskapu szabályozásánál használt különleges hajók?
Milyen cég volt a kivitelező a Vaskapu 19. századi szabályozásánál?
Milyen speciális hajókat építettek a vaskapui szabályozási munkálatokhoz?
Mennyi sziklát kellett a Duna medréből kirobbantani a Vaskapu szabályozásakor?
Mennyi sziklát kellett kitermelni a Vaskapu szabályozásához?
Mit akartak létrhozni a Vaskapu szabályozása során?
Milyen hasonló munkával volt összemérhető a Vaskapu szabályozása?
Mennyivel folyt a Duna a Vaskapu szorosban a szabályozás után?
Hány uszályt tudott felvontatni a Vaskapu sodronykötélhajó egyszerre?
Az 1930-as évektől kezdve a sodronykötélhajó mellett mi segítette a Vaskapun felfelé haladó hajókat?
 Mi biztosította a Vaskapu sodronykötélhajó önálló haladását?
Milyen sebességgel tudták felvontatni az uszályokat a Vaskapun a szabályozás után?
Mekkora teljesítményű gőzgép tekerte fel a sodronyt a Vaskapu sodronykötélhajón?
Milyen vastag volt a Vaskapu sodronykötélhajó sodronya?
Mi volt a Vaskapu szabályozásának elsődleges célja?
A Vaskapu szabályozása mit nem oldott meg?
Milyen hosszú volt a Vaskapuban lefektetett sodronykötél?
Mivel vontatták fel a hajókat a Vaskapun a szabélyozás után?
Miért kellett felfelé vontatni a hajókat a Vaskapu szabályozása után is?
Mikor adták át hivatalosan a szabályozott Vaskapu-szorost?
Mi volt Wallandt Ernő beosztása 1889-tól?
Ki vezette a Vaskapuban a szabályozási munkálatokat?
Milyen mély lett a hajózóút a Vaskapuban a szabályozás következtében?
Ki volt a román király 1896-ban?
Hány nappal nőtt a hajózható napok száma a Vaskapuban a szabályozásnak köszönhetően?
A szabályozás előtt hány napon át lehetett évente átlagosan áthajózni a Vaskapu-szoroson?
Mennyivel került többe a Vaskapu szabályozása a tervezettnél?
Milyen hosszú hajózóutat hoztak létre a Vaskapu sziklái között 1898-ra?
Mikorra kellett volna befejezni a Vaskapu szabályozását a tervek szerint?
Milyen munkálatok voltak még hátra a Vaskapuban a szabályozott szoros hivatalos átadása után?
Mikorra végeztek a Vaskapu szabályozásának tervekben szereplő feladataival?
Mikortól lehetett áthajózni a szabályozott Vaskapu-szoroson?
Mikortól szedett Magyarország hajózási illetéket a Vaskapuban?
Mi volt a MAHART elődje?
Milyen hatással volt a Magyar Folyam és Tengerhajózási Rt-re a vaskapui díjak kedvező megállapítása?
Milyen szélesre építették a Vaskapu I gátját?
Milyen hatással volt a hajózásra a Vaskapu I megépítése?
Mennyi víz van felduzzasztva a Vaskapu I gátja mögött?
Milyen magasra duzzasztotta a Duna vizét a Vaskapu I erőmű?
Milyen hosszú a Vaskapu I gátja?
Mekkora volt a kapacitása a Vaskapu I erőműnek építésekor?
Melyik két ország építette meg a Vaskapu I erőművet?
Mikor építették meg a Vaskapuban az első erőművet?
Mennyi betont építettek be a Vaskapu I erőműbe?
Milyen irányba módosították az átadás utáni években a Vaskapu II kapacitását?
Milyenek a vaskapui erőművek?
Melyik erőmű van közelebb Bulgáriához, a Vaskapu I vagy a Vaskapu II?
Mely városok közelében van a Vaskapu II?
Hol helyezkedik el a Vaskapu II a Vaskapu I erőműhöz képest?
Mi volt az eredeti kapacitása a Vaskapu II-nek?
Melyik Vaskapu-erőmű készült el 1984-re?
Mikor épült meg a Vaskapu II erőmű?
Mi történt az Ada Kaleh-sziget lakosságával az erőmű megépítésekor?
Mekkora területű a Vaskapu Természetvédelmi terület Romániában?
Mikor alapították a Vaskapu Természetvédelmi Területet Romániában?
Hogy hívják románul a Vaskaput?
Mekkora a Djerdap Nemzeti Park?
Melyik településeket árasztotta el a Duna a vaskapui erőművek megépítése miatt?
Milyen hatással volt a tokfélékre a vaskapui erőművek megépítése?
Mikor hoztak létre nemzeti parkot Szerbiában a Vaskapunál?
Mikor került Romániához Ada Kaleh?
Mikor kötötték meg a törökökkel a berlini békét?
Mikor köttetett meg a karlócai béke?
Miért harcoltak sokat az Ada Kaleh tulajdonjogáért?
Kik harcoltak az Ada Kaleh tulajdonjogáért a 17. és 18. században?
Ki űzte el az osztrákokat az Ada Kaleh-szigetről 1691-ben?
Kié lett az Ada Kaleh-sziegt 1699-ben?
Mikor nyitották meg a Rajna–Majna–Duna vízi utat?
Milyen hosszú a Rajna–Majna–Duna hajóút?
Milyen építészeti kör alapítója volt Kós Károly?
Mely magar építészekre gyakorolt nagy hatást Lechner Ödön?
A szecesziónak milyen más irányzatai léteztek a magyar változat mellett?
Melyik építészeti stílusban alkotott Lechner Ödön?
Ki volt a magyar szecessziós építészet legnagyobb alakja?
Mikor volt a magyar szecesszió fénykora?
Mikor jelentek meg az első szecessziój jegyek a magyar építészetben?
Mikorra tehető a szecesszió korszaka Magyarországon?
Melyik határon túli magyar városok büszkélkedhetnek szecessziós épületekkel?
Mely magyarországi városokban vannak kiemelkedő szecessziós épületek Budapesten kívül?
Melyik budapesti fürdő épült szecessziós stílusban?
Melyik városban van a legtöbb szecessziós épület Magyarországon?
Mik voltak Lechner Ödön legfontosabb épületei?
Milyen stílusban épült a Gresham-palota?
Milyen boltot működtetett Spiegel Frigyes építész?
Mi volt Spiegel Frigyes fő alkotása?
Ki volt Spiegel Frigyes?
Kik voltak Lechner legfontosabb követői?
Hol található a Lechner-tervezte Postatakarékpénztár épülete?
Milyen módszerek úttörő alkalmazása fűződik Lechner nevéhez?
Milyen építészeti stílusok elemeit használta Lechner a szecessziós stílusban?
Hény éves korában halt meg Lechner Ödön?
Mikor született Lechner Ödön?
Ki tervezte a Földtani Intézet épületét?
Mikor halt meg Komor Marcell építész?
Melyik lapot alapította és szerkesztette Komor Marcell?
Milyen stílusban alkotott Komor Marcell?
Melyik építésziroda tervezte a szabadkai zsinagógát?
Kivel volt építészirodája Komor Marcellnek?
Hol vannak a Palatinus-házak?
Melyik lap volt a magyar építészet első fóruma?
Melyik magyar építész alkalmazta Vidor Emilt?
Hol végezte Vidor Emil építész az iskoláit?
Mikor született Vidor Emil építész?
Ki tervezte a Városligeti fasorban álló Egger-házat?
Hol szerezte Lajta Béla építészdiplomáját?
Melyik temetőkben láthatóak Lajta Béla által tervezett síremlékek?
Hol található a Rózsavölgyi-ház?
Ki tervezte a Vas utcai iskolát?
Hogy hívják ma a Parisiana Mulatót?
Ki volt Malonyai Dezső?
Melyik neves építésszel dolgozott együtt Lajta Béla pályája kezdetén?
Hány évig élt Lajta Béla?
Mi volt Lajta Béla születési neve?
Melyik néprajzkutatónak tervezett villát Lajta Béla?
Mikor született Kós Károly?
Ki volt a Wekerle főterének főépítésze?
Melyik kolozsvári templomot tervezte Kós Károly?
Ki tervezte a zebegényi katolikus templomot?
Milyen építészeti irányzatot alapított Kós Károly?
Mi volt Kós Károly eredeti neve?
Milyen épületekre szakosodott Málnai Béla?
Kivel dolgozott együtt Málnai Béla?
Milyen stílusú épületeket tervezett Málnai Béla?
Milyen folyóiratot szerkesztett Málnai Béla?
Mikor szerezte meg Málnai Béla a diplomáját?
Mikor halt meg Málnai Béla építész?
Milyen építészeti szaklapok léteztek a huszadik század elején Magyarországon?
Mikor jött létre a Magyar Építőművészek Szövetsége?
Mikor alapították a Magyar Mérnök és Építész Egyletet?
Mi lett a Magyar Pályázatok című szaklap későbbi neve?
Általában hová mentek tanulmányútra a magyar építészek a 20. század elején?
Milyen stílusban alkottak eleinte a magyar szecessziót meghatározó első építészek?
Miért dolgoztak párban a 20. század elején az építészek?
Hol kezdték munkájukat a 19. és 20. század fordulóján a magyar építészek?
Hol szerezték meg építészdiplomájukat a szecesszió nagy magyar mesterei?
Milyen díszítőelemek láthatók a kiskunhalasi városházán?
Mivel burkolták a kiskunhalasi városházát?
Ki tervezte a kiskunhalasi városházát?
Hány szintes az újpesti városháza?
Milyen az újepsti városháza alaprajza?
Ki tervezte az újpesti városházát?
Hol volt hazánkban 1911-ben jelentősebb földrengés?
Milyen stílusú a kecskeméti városháza?
Hány évig épült a kecskeméti városháza?
Ki tervezte a kecskeméti városházát?
Mikor volt a kecskeméti földrengés?
Eredetileg milyen stílusúra tervezték a szabadkai városházát?
Milyen stílusban épült meg a szabadkai városháza?
Ki volt 1906-ban Szabadka polgármestere?
Ki tervezte a szabadkai városházát?
Hány udvara van a szabadkai városházának?
Milyen intézmények találhatók ma a marosvásárhelyi Közigazgatási Palotában?
Ki tervezte a masorvásárhelyi Közigazgatási Palota eredeti üvegablakait?
Mik a marosvásárhelyi Közigazgatási Palota legszembetűnőbb díszei?
Milyen magas a marosvásárhelyi Közigazgatási Palota tornya?
Melyik közigazgatási palotát tervezte Komor Marcell és Jakab Dezső?
Mi volt a Közigazgatási Palota eredeti funkciója Marosvásárhelyen?
Kinek a hatása érződik a kolozsvári megyeháza épületén?
Mi volt eredetileg a kolozsvári megyeháza?
Milyen építészeti stílusok jegyei fedezhetőek fel a kolozsvári megyeházán?
ki tervezte a kolozsvári megyeházát?
Mikor épült a kolozsvári megyeháza?
Milyen tornya van a poroszlói községházának?
Mi burkolja a poroszlói községházát?
Milyen alaprajza van a poroszlói községházának?
Ki tervezte a poroszlói városházát?
Mi díszíti a kiskunfélegyházi városháza homlokzatát?
Mikor halt meg Vas József építész?
Ki tervezte a kiskunfélegyházi városházát?
Mikor készült el a debreceni megyeháza épülete?
Kit ábrázolnak a debreceni megyeháza ólomüveg ablakai?
Ki tervezte a debreceni megyeháza nagytermének ablakait?
A debreceni megyeházán hol vannak terrakottadíszek?
Hol gyártották a debreceni megyeháza terrakottadíszeit?
Hol van a Zsolnay Porcelángyár?
Milyen teteje van a debreceni megyeházának?
Milyen pályázatot hirdettek Hajdú vármegye székházának tervezésére?
Ki tervezte a debreceni megyeházát?
Mikor pült a debreceni megyeháza?
Kit ábrázol a debreceni megyeháza tornyán látható szobor?
Miből készült az Iparművészeti Múzeum aulájának födéme?
Melyik volt Magyarország első szecessziós műzeumi épülete?
Milyen nemzetiségű mesterek építették a budapesti Iparművészeti Múzeumot?
Ki tervezte az Iparművészeti Múzeumot?
Hol található a Földtani Intézet épülete?
Hol van az Iparművészeti Múzeum?
Kiknek a mozaikja díszíti a marosvásárhelyi Kultúrpalotát?
Ki tervezte a kecskeméti Iparosotthont?
Kik készítették a marosvásárhelyi Kultúrpalota üvegablakainak terveit?
Hol készültek a marosvásárhelyi Kultúrpalota tetőcserepei?
Miért fontos műemlék a marosvásárhelyi Kultúrpalota?
Milyen stílusú a marosvásárhelyi Kultúrpalota?
Mikor épült a marosvásárhelyi Kultúrpalota?
Ki tervezte a marosvásárhelyi Kultúrpalotát?
Mit ábrázolnak a marosvásárhelyi Kultúrpalota Tükörtermének übegfestményei?
Kinek a műhelyében készültek a marosvásárhelyi Kultúrpalota Tükörtermének üvegablakai?
Milyen színű a Székely Nemzeti Múzeum teteje?
Milyen toronysisakja van a Székely Nemzeti Múzeumnak?
Hol található a Székely Nemzeti Múzeum?
Ki tervezte a Székely Nemzeti Múzeum épületét?
Mikor készült el a Székely Nemzeti Múzeum?
Miért kellett a 19-20. század fordulóján sok iskolát építeni?
Kik terveztek sok iskolát a szecesszió idején Magyarországon?
Kinek a nevéhez fűződik Budapest legnagyobb szabású iskolaépítési programja?
Hány iskolát építettek 1909 és 1912 között Budapesten?
Milyen helyiségeket terveztek a tantermek mellett az 1910-es években a fővárosban épült iskolákba?
Hogy hívják a Vakok Intézetének dísztermét?
Ki tervezte a budapesti Vakok Intézetét?
Ki építtette a Vakok Intézetét?
Mikor épült a Vakok Állami Intézete?
Tervezett Lajta Béla középületeket?
Mi volt eredetileg a mai Mozgásjavító épülete?
Mikor épült a Mozgásjavító?
Ki finanszírozta a mai Mozgásjavító felépítését?
Honnan volt pénze a zsidó hitközségnek a Wechselmann Ignác és Neje Neuschloss Zsófia Vakok Tanintézete felépítésére?
Mi emlékeztet a Mozgásjavító kerítésén arra, hogy eredetileg a vakoknak készült az épület?
Milyen a Mozgásjavító kapuzata?
Ki volt Wechselmann Ignác felesége?
Mi volt Wechselmann Ignác foglalkozása?
Kik készítették a Zeneakadémia homlokzatának díszeit?
Mikor fejeződött be a Zeneakadémia átfogó felújítása?
Ki készítette a Zeneakadémia emeleti előcsarnokában látható faliképet?
Mi ma a Zeneakadémia hivatalos neve?
Hol készültek a Zeneakadémia üvegablakai?
Ki tervezte a Zeneakadémiát?
Kinek a vezetésésvel alakult meg a Zeneakadémia?
Mikor épült a Zeneakadémia?
A Zeneakadémia mely részletét tervezte Zielinski Szilárd?
A temesvári piarista gimnázium mely tantermei számítottak modernnek építésekor?
Mikor épült meg Temesváron a piarista gimnázium melletti templom?
Ki volt 1909-ben Temesvár főépítésze?
Mikor készült el Temesváron a piarista gimnázium épülete?
Hogy hívják ma a temesvári volt piarista középiskolát?
Mi volt a Gerhardium Római Katolikus Líceum eredeti elnevezése?
Ki tervezte a temesvári piarista középiskolát?
Mi található ma a Tündérpalotában?
Mekkora telken épült fel a Tündérpalota?
Mikor újították fel a Tündérpalotát?
Melyik útról nyílik a volt Magyar Királyi Állami Főgimnázium?
Hány emeletes a budapesti Tündérpalota?
Ki tervezte a Magyar Állami Főgimnázium épületét?
Ki volt a Magyar Királyi Állami Főgimnázium első igazgatója?
Ki adományozta a Magyar Királyi Állami Főgimnázium részére a telket?
Mikor épült Budapesten a Tündérpalota?
Mi volt a Magyar Királyi Állami Főgimnázium közkeletű neve?
Melyik téren van a kecsekméti református gimnázium?
Milyen alkotói csoporthoz tartozott Mende Valér építész?
Milyen falfelületek láthatók a kecsekméti református gimnáziumon?
Ki tervezte a kecsekméti református gimnáziumot?
Hol van Kecskemét?
Mikor épült Kecskeméten a református gimnázium?
Milyen a Vas utcai iskola belső kialakítása?
Ki tervezte a Városmajor utcai iskolát?
A Városmajor utcai iskola mely részlete tükrözi a finn építészet hatását?
Milyen telekre épült a Városmajor utcai iskola?
Mikor épült fel a Városmajor utcai iskola?
Miért fontos építészettörténeti szempontból a Vas utcai iskola?
Kinek az építészirodájában dolgozott Kozma Lajos?
Melyik iskolaépítési programban épült meg a Vas utcai iskola?
Mikor készült el a Vas utcai iskola épülete?
Melyik alkotócsoport tagja volt Györgyi Dénes építész?
Ki tervezte a kiskunhalasi Szűts József Általános Iskolát?
Ki volt Zrumeczky Dezső?
Mi jellemző a Fiatalok körének épületeire?
Mikor épült a budapesti Áldás utcában az általános iskola?
Kinek a munkája az Áldás utcai általános iskola?
Milyen stílusú a budapesti Szent László Gimnázium?
Mely utcák kereszteződésében épült a kőbányai Szent László Gimnázium?
Milyen díszítőelemek jellemzőek a kőbányai Szent László Gimnáziumra?
Ki tervezte a kőbányai Szent László Gimnáziumot?
Minek épült eredetileg a kassai városháza?
Mikor épült a budapesti Szent László Gimnázium?
Milyen torony van a kassai új városháza tetején?
Milyen stílusú a kassai városháza?
Ki tervezte a kassai városháza épületét?
Mi volt a budapesti Párisi Udvar eredeti funkciója?
Milyen funkciójú egységek vannak a nagyváradi Fekete Sas-palotában?
Ki tervezte a nagyváradi Fekete Sas-palotát?
Hol található az 1909-ben épült Fekete Sas-palota?
Ki tervezte a Párisi Udvart?
Milyen stílusú a pesti Párisi Udvar?
Mióta építettek Magyarországon fedett passzázsokat a kereskedelmi épületekben?
Mi volt a Dohány utcai Árkád Bazár eredeti funkciója?
Ki volt a Szervite téri Rózsavölgyi-ház tervezője?
Mikor épült a szecessziór Török Bankház Budapesten?
Ki tervezte a Szervita téren álló Szánássy és Bárczai Áruházat?
Ki tervezte a Szervita téri Török Bankházat?
Mi a különlegessége a Váci utcai Thonet-háznak a fővárosban?
Milyen szecessziós épületek állnak a Szervita téren?
Mi borítja a pesti Váci utcában a Thonet-ház homlokzatát?
Mikor épült a Váci utcai Thonet-ház Budapesten?
Ki tervezte a budapesti Váci utcában található Thonet-házat?
Mi lett jellemző a szecesszió időszakában a kisebb üzletházak szerkezetére Magyarországon?
Mi volt a Párizsi Nagyáruház tetején télen?
Mikor épült az Andrássy úti Párizsi Nagyáruház?
Hány emeletes a budapesti Párizsi Nagyáruház?
Ki építtette a Párizsi Nagyáruházat?
Hol található a Párizsi Nagyáruház?
Melyik volt az első magyar nagyáruház?
Ki tervezte az elő magyarországi önálló áruházépületet?
Ki tervezte a szolnoki Kádár Cukrászdát?
Melyik cég alakította át a Philantia virágbolt portálját az 1930-as években?
Ki festette a budapesti Philantia virágbolt faliképeit?
Mi borítja a Hech és Fia kereskedés homlokzatát a budapesti Szent István téren?
Kinek a tervei alapján épült a Hecht és Fia kereskedés Budapesten?
Ki tervezte a Váci utcai Philantia virágbolt épületét?
Hol található a fővárosi Philantia virágbolt?
Milyen kisebb szecessziós üzletek belső berendezése maradt meg Budapesten?
Mikor épült a pesti Philantia virágbolt?
mely építészek szakosodtak bérházak tervezésére a 20. század elején?
Milyen bérházakat építettek a szecesszió időszakában Magyarországon?
Hány lakóháazt építettek a Wekerle-telepre?
Mely neves építészek vettek részt a Wekerle-telep épületeniek megtervezésében?
Ki tervezte az Óbudai Gázgyár tisztviselőtelepét?
Hol épültek a századfordulón művésztelepek?
Mit tervezett Almási Balogh Loránd az Óbudai Gázgyárnál?
Mikor lett népszerű a telepes lakásépítés Magyarországon?
Ki kezdeményezte a Wekerle-telep éíptését?
Milyen céllal épült a Wekerle-telep?
Ki tervezte meg a Wekerle területrendezését?
Ki nyerte meg a Wekerle-telep főterének tervezését?
Mikor vásárolta meg a Wekerle-telep számára a telket az állam?
Mikor vált népszerűvé a magyar organikus építészet?
Ki tervezte a miskolci Deszkatemplomot?
Mikor épült meg a pápai református templom?
Mikor szentelték fel a miskolci Deszkatemplomt?
A szecesszió nagy alkotói közül kik terveztek templomokat?
Ki tervezte a pápai református templomot?
Melyik vidéki városokban tervezett Baumhorn Lipót zsinagógát?
Milyen a bejárata a hódmezővásárhelyi zsinagógának?
Mikor kezdték meg a hódmezővásárhelyi zsinagógát építeni?
Hol vannak Budapesten Baumhorn Lipót által tervezett zsinagógák?
Hogy hívják ma a budapesti volt Aréna utat?
Ki tervezte a hódmezővásárhelyi zsinagógát?
Ki volt a századfordulón a magyar zsinagógaépítés legkiemelkedőbb alakja?
Mikor készült el a budapesti Kazinczy utcai ortodox zsinagóga?
Ki tervezte a Kazinczy utcai ortodox zsinagógát?
Jellemzően milyen felépítésű zsinagógákat építettek a 19. században Magyarországon?
Milyen stílus volt jellemző a 19. századi magyar zsinagógaépítészetre?
Megmaradt a szabadkai zsinagóga belső berendezése?
Milyen díszítések vannak a kunszentmártoni zsinagógán?
Hány tornya van a kunszentmártoni zsinagógának?
Ki tervezte a kunszentmártoni zsinagógát?
Hány méter magas a szabadkai zsinagóga?
Mikor épült Kunszentmártonban a zsinagóga?
Ki tervezte Szabadkán a zsinagógát?
Kivel alapított építészirodát Komor Marcell?
Ki volt Komor Marcell mestere?
Hány ülőhely van a szabadkai zsinagógában?
Milyen tematikára épült a Velencei Biennáléra épült magyar pavilon dekorációja 1909-ben?
Kik készítették a Maróti Géza által tervezett velencei magyar pavilon díszítőelemeit?
Ki tervezte a Velencei Biennálé állandó magyar pavilonját a 20. század első évtizedében?
Ki tervezte az 1906-os milánói világkiállítás magyar pavilonját?
Mi történt az 1906-os milánói nemzetközi vásáron a magyar pavilonnal?
Mi volt a magyar szecessziós építészet első nemzetközi sikere?
Mi történt a magyar pavilonnal az 1910-es világkiállítás végeztével?
Mit szimbolizált a magyar pavilon az 1910-es világkiállításon?
Ki tervezte az 1910-es torinói világkiállítás magyar pavilonját?
Mikor volt a XX. század elején a torinói világkiállítás?
Mi a cipzár hivatalos magyar elnevezése?
Mit gyártott a Goodrich cég?
Ki találta fel a cipzárt?
Mikor szabadalmaztatták a cipzárat?
Mikor kezdték el a cipzár sorozatgyártását?
Ki tökéletesítette a Judson által feltalált cipzárat?
Mit tett hozzá Judson cipzárához Sundback?
Hogy hívják a cipzár nyitószerkezetét?
Milyen a legkorszerűbb cipzárak szerkezete?
Hogyan készültek az első műanyag cipzárfogak?
Eleinte miből készült a cipzárak fogazata?
Mikor terjedt el a cipzár használata?
Ki alkalmazott először exkluzív ruhadarabokon cipzárat?
Melyik hadsereg alkalamazott először cipzárakat?
Honnan származik a cipzár szó?
Mikor jelent meg a férfinadrágok sliccén a cipzár?
Hogy hívják a cipzár fogait együttesen?
Hogyan nyitja és zárja a cipzárt a kocsi?
Hogy hívják a cipzár elejét?
Milyen anyagból lehet a cipzárak zárlánca?
Miből készülnek a cipzárak textilszalagjai?
Mi a szerepe a cipzár textilszalagjainak?
Milyen hosszú a legrövidebb műanyag fröccsöntött cipzár?
Mekkora a legrövidebb cipzár?
Milyen termékekhez használnak nem bontható cipzárakat?
Melyik cipzáralkatrészek hiányoznak az ágyneműhuzatok cipzárairól?
Melyik fajta cipzáraknál nincs végszem?
Melyek a cipzár kötelező elemei?
Hogyan készítik a fémcipzárak fogát?
Milyen fémből lehetnek a cipzárak?
Miért nem használják széles körben a nikkelcipzárakat?
Milyen helyeken használnak fémcipzárt?
Hogy kerülnek rá a műanyag cipzárfogak a textilszalagra?
Miért előnyös a spirálcipzár?
Hogyan rögzitík a műanyag spirált a spirálcipzárakon?
Milyen a szerkezete a spirálcipzárnak?
Milyen alakú belülről egy cipzárkocsi?
Milyen típusú cipzárkocsik vannak?
Miért előnyös a tűs cipzárkocsi?
Mi rögzíti az automata cipzárkocsit?
Mikor teszik fel a cipzárkocsit a gyárban a fémcipzárakra?
Hogyan színezik a cipzárkocsikat?
Hogy festik meg a műanyag fröccsöntött cipzárakat?
Hol szárítják meg a már megfestett spirálcipzárakat?
Hogy teszik a színezőgépbe a spirálcipzárt?
Mikor színezik a spirálcipzárt?
Milyen hőmérsékleten színezik a spirálcipzárakat?
Melyik cipzárt a legegyszerűbb színezni?
Miért nehéz a cipzárak színezése?
Milyen széles általában a cipzárak zárlánca?
Általában milyen széles a cipzárak textilszalagja?
Milyen tartományba esik a zárt cipzár keresztirányú szakítószilárdsága általában? 
Mit mutat meg a zárt cipzár keresztirányú szakítószilárdsága?
Melyik szabvány rendelkezik hazánkban a cipzárak szakítószilárdságáról?
Hol ajánlatos műanyag cipzárt használni?
Hol nem javasolt fémcipzárt használni?
Hol alkalmaznak inkább fémcipzárakat?
Miért érdemes műanyag cipzárt használni vegyszerekkel érintkező tárgyakon?
Miért jobb műanyag cipzárt használni szabadtéri felszereléseken?
Mihez használnak olyan cipzárt, ahol 12 mm a szalag és 4 mm a zárlánc?
Mekkora méretű cipzárt ajánlanak a síruhákhoz?
Mihez használnak 14 mm széles szalagon elhelyezett 6 mm zárláncú cipzárt?
Hogyan kell ápolni a szabdtérben használt cipzárakat?
Miért jobb zárt állapotban mosni a cipzárakat?
Miért érdemes beviaszozni a cipzárakat?
Milyen cipzárakat érdemes szilikonnal bepermetezni?
Cipzáros ruhákat hogyan kell mosni?
Mivel lehet a fémcipzárakat könnyebb futásúvá tenni?
Hogy kell megjavítani a cipzárt, ha akadozik?
Hogy nevezzük az egy-két fős ruházatot előállító cégeket?
Tipikusan hányan dolgoznak a kisebb szabóságokban?
Hány főt foglalkoztat egy-egy ruhaipari üzem?
Mit jelent a ruhaipar szakkifejezés?
Milyen szinonímái vannak a ruhaipar szónak?
Milyen üzemek tartoznak a ruhaiparba?
Mit állít elő a ruhaipar?
Mit állít elő a textilipar?
Melyik városban árulátk az első konfekcióruhákat?
A 17. században gyártottak konfekcióruhákat?
Mit tökéletesített Isaac Merrit Singer?
Kik tökéletesítették a varrógépet?
Kinek a nevéhez köthető az első konfekcióruhák megjelenése?
Mikor kezdődött a ruhagyártás a világon?
Mit jelent a konfekcióruha szó?
Mikorra alakult ki a ruhák tömeggyártása a világon?
Mit talált fel Barthélémy Thimonnier?
Mikor találták fel a jól használható varrógépet?
Hogyan készültek a ruhák a 19. század előtt?
Mikor gyártották az első konfekcióruhákat?
Mit gyártottak a ruhagyárak az amerikai polgárháború befejezése után?
Milyen adatok alapján készültek az első ruhaméret-táblázatok?
Mikor készítették az első egységes ruhaméret-táblázatokat?
Mit gyártottak az első ruhagyárak?
Mikor volt az amerikai polgárháború?
Mi gyorsította fel a készruhák gyártását Amerikában a 19. században?
Hogy készítették a katonák egyenruháit az amerikai polgárháború elején?
Mikor indult meg a női konfekcióruhák gyártása?
Mikor jelent meg az első női ruhaméret-táblázat Amerikában?
Mi segítette elő a ruhák tömeggyártását?
Min alapulnak a ruhaipari méretszabványok?
Hány amerikai nő testméretei alapján alkották meg az első női ruhaipari méretszabványt?
Mikor vették fel az adatokat Amerikában az első női méretszabvány megalkotásához?
Hogyan gyártották a ruhákat a 20. százas első felében?
Mik azok a kikészítőgépek?
Mi teszi lehetővé napjainkban a ruhaipari tömeggyártás fejlődését?
Mivel készítik manapság a szabásmintákat?
A 20. században tipikusan hány darabot gyártottak egy-egy ruhamodellből?
Napjainkban hány darabot gyártanak általában egy ruhamodellből?
Hogyan lehet csökkenteni egy ruhadarab előállítási idejét?
Milyen sebességgel varrnak a gyorsvarrógépek?
Mik a ruhaiparban a melegüzemi tevékenységek?
Hányan dolgoztak Magarországon a konfekcióiparban 1938-ban?
Mikor kezdék meg hazánkban a ruhaipari szövetkezetek létesítését?
Átlagosan hányan dolgoztak 1938-ban Magyarországon egy konfekcióüzemben?
Hány szabó kisiparos volt Magyarországon 1938-ban?
Hogyan készítették Magyarországon a ruhákat a második világháború előtt?
Mikor alakult ki hazánkban a nagyipari ruhaipar?
Hány konfekcióüzem volt Magyarországon 1938-ban?
Miért ment tönkre a magyar ruhaipar a rendszerváltás után?
Mit adtak a nyugati cégek a ruhaipari bérmunkát végző vállalatoknak?
Miért kell ma is importból beszerezni a ruhaipari alapanyagokat Magyarországon?
2012-ben az 50 fő alatti vagy feletti konfekcióüzemek voltak túlsúlyban Magyarországon?
A textil- és ruhaipari dolgozók hány százaléka dolgozott a ruhaiparban hazánkban 2012-ben?
Hány embert foglalkoztatott 2021-ben Magyarországon a ruhaipar?
Körülbelül hány fő dolgozott 2012-ben hazánkban a textil- és ruhaiparban?
Magyarországon hány textil- és ruhaipari vállalkozás működött 2021-ben?
Milyen tulajdonban vannak manapság a magyarországi ruhaipari cégek?
Leginkább milyen típusú munkát végeznek a magyar ruhaipari cégek?
Milyen termékeket varrnak az elítéltek a börtönökben?
Hol dolgoznak tipikusan a jó nevű magyar divattervezők?
Kik árusítják a magyar gyártású ruhaipari tömegárukat?
Melyik ruhaipari szegmensben sikeresek a magyar vállalatok?
Honnan érkezik hazánkba a ruházati termékek nagy része?
Hol működik ma felsőfokú ruhaipari képzés?
Melyik egyetem képez ma Magyarországon divattervezőket?
Mikor kezdődött a ruhaipari szakképzés leépülése hazánkban?
Ki szervezi az EDUTEX felnőttképzési programot?
Mi az a trichoma?
Hogy helyezkednek el az ökörfarkkóró virágai?
Mennyi ideig csíraképesek az ökörfarkkóró magjai?
Milyen fényviszonyokat kedvel az ökörfarkkóró?
Milyen talajokat kedvel az ökörfarkkóró?
Milyen színű az ökörfarkkóró virága?
Hány évig él egy ökörfarkkóró?
Hová telepítették be a molyhos ökörfarkkórót?
Milyen magasra nő az ökörfarkkóró?
Hol van az ökörfarkkóró természetes élőhelye?
Melyik családba tartozik az ökörfarkkóró?
Mi a molyhos ökörfarkkóró latin neve?
Hogyan szaporodik az ökörfarkkóró?
Milyen területeken terjed el az ökörfarkkóró?
Mekkora problémát okoz hazánkban az ökörfarkkóró terjedése a mezőgazdaságban?
Milyen hosszúra nőhetnek az ökörfarkkóró levelei?
Milyen virágzata van az ökörfarkkórónak?
Milyen hosszú lehet az ökörfarkkóró virágzati tengelye?
Mikor virágzik az ökörfarkkóró?
Miyen magas az ökörfarkkóró?
Mikor fejlődik ki az ökörfarkkóró szára?
Az ökörfarkkóró mely részei fejlődnek ki az első évben?
Milyenek az ökörfarkkóró levelei?
Hányszikű növény az ökörfarkkóró?
Melyik féltekén terjedt el az ökörfarkkóró?
Mi történik az ökörfarkkóró szárával, miután a növény elvirágzott?
Milyen az ökörfarkkóró gyökere?
Milyen vastag lehet az ökörfarkkóró szára?
Milyen szélesek lehetnek az ökörfarkkóró legnagyobb levelei?
Hogy változik az ökörfarkkóró levelinek nagysága a száron felfelé haladva?
Milyen színű az ökörfarkkóró levele?
Merre mutatnak az ökörfarkkóró szárán az alsó levelek?
Hány szirma van az ökörfarkkóró egyetlen virágának?
Milyen átmérőjűek az ökörfarkkóró virágai?
Milyen hosszú az ökörfarkkóró virágnyele?
Hogy változik a virágok mérete az ökörfarkkóró felső része felé haladva?
Melyik országhoz tartozott az ókorban a szicíliai Thapsos?
Melyik mai országban volt az ókorban Thapsus?
Hol van Siracusa?
Mikor írta le először Linné az ökörfarkkórót?
Ki adta az ökörfarkkóró latin nevét?
Mikor írt Svanve Mürbeck a Verbascum nemzetségről?
Hoil van az ökörfarkkóró elterjedésének nyugati határa Európában?
Milyen tengerszint feletti magasságig él az ökörfarkkóró Észak-Európában?
Kínában milyen magasságig terjed az ökörfarkkóró élőhelye?
Milyen éghajlatú területeken él meg az ökörfarkkóró?
Melyik országban van Új-Brunswick?
Mikor jelent meg az ökörfarkkóró Kaliforniában?
Québec mely részén él az ökörfarkkóró?
Miért telepítették be Észak-Amerikába az ökörfarkkórót?
Mikor honosították meg az ökörfarkkórót az Egyesült Államokban?
Hány napig virágzik az ökörfarkkóró egyetlen virága?
Mikor tud az ökörfarkkóró egyetlen év alatt virágot hozni?
Mit befolyásolnak az ökörfarkkóró esetében a környezeti feltételek?
Tipikusan hány évig él egy ökörfarkkóró?
Mekkore levélrózsájó ökörfarkkórók szokták átvészelni a telet?
Mikor csírzik az ökörfarkkóró magja?
Mi történik az ökörfarkkóróval elvirágzás után?
Meddig őrzik meg az ökörfarkkóró magjai a csíraképességüket?
Növényenként hány magot terem az ökörfarkkóró?
Hány mag fejlődik az ökörfarkkóró egyetlen magházában?
Hol szóródnak el az ökörfarkkóró magvai?
Az ökörfarkkóró magjainak hány százaléka esik a növény szárától 1 méteres távolságon belülre?
Az ökörfarkkóró magjainak hány százaléka esik az anyanövénytől 5 méternél távolabbra?
Minek hatására szóródnak el az ökörfarkkóró magjai?
Melyik madár fogyazstja az ökörfarkkóró levelét?
melyik madárfaj fogyasztja az ökörfarkkóró magjait?
Milyen állatok használják fel az ökörfarkkóró szőreit fészeképítésre?
Hogy lehet kiirtani a molyhos ökörfarkkórót?
Mikor képes kiszorítani az ökörfarkkóró a természetes növényfajokat?
Milyen beavatkozásokkal lehet megállítani a molyhos ökörfarkkóró terjedését?
Miért nem szeretik az állatok az ökörfarkkóró levelét?
Milyen állatokkal szokták kordában tartani az ökörfarkkóró terjedését?
Hová terelik a növény levelei az esővizet?
Mi az a hasadt szellemi funkció?
Honnan származik Eugen Bleuler?
Hogy van görögül az elme?
Mi a skizofrénia szó etimológiája?
Mi az a skizofrénia?
Mi a skizofrénia másik neve?
Mik a szkizofrénia tünetei?
A szkizofrénia okozhat munkahelyi gondokat?
Milyen életkorban kezdődik a skizofrénia?
Milyen életkorban lesznek skizofrének a nők?
Mennyire valószínű, hogy valaki szkizofrén lesz élete során?
A szkizofrének paranoiások?
Mi okozza a skizofrániát?
Hogy kezelik magukat a skizofrének?
A gyógyszereken kívül hogyan kezelhető még a skizofrénia?
Mi a skizofrénia etiológiájának a legnépszerűbb modellje?
Milyen tényezőktől függ a skizofréniára való sérülékenység mértéke?
Mi a szkizofrénia kialakulásának előfeltétele?
Mikor készültek a skizofréniával szembeni sérülékenységgel kapcsolatos kutatások?
A skizofréniának milyen biológiai sérülékenységi faktorai léteznek? 
 Mi a skizofrénia kezelésére használt gyógyszerek hatásmechanizmusa?
Miért halnak meg viszonylag fiatalon a skizofrének?
A szkizofrének hány százaléka lesz öngyilkos?
A skizofrének milyen társbetegségekben szenvednek általában?
Milyen szociális problémái vannak a skizofréneknek?
A szkizofrének mekkora részének van alkohol- vagy drogproblémája?
Hány évvel korábban halnak meg a skizofrének?
Mi a pszichózis definíciója?
Mi a magyar szó a doxazmára?
Mik azok a téveszmék?
Miben különböznek a holotím és a heterotím téveszmék?
Mi a heterotím doxazmák jellemzője?
Mi az az echolália?
Mi az a mutizmus?
Mik a skizofrének beszédének jellemzői?
Mi az a derealizáció?
Mi az a deperszonalizáció?
Milyen jellegűek a szkizofréniában a vizuális hallucinációk?
Milyen hallucinációk fordulnak elő leggyakrabban skizofréniában?
Milyen környezeti tényezők korrelálnak a skizofrénia kialakulásával?
Hatással van a skizofrénia kialakulására a szülői nevelési stílus?
Hányszorosára növeli a skizofrénia kialakulásának kockázatát a városi élet?
Mivel korrelál a skizofrénia esetén megfigyelhető csökkent agytérfogat?
Skizofréniéban az agyterületek térfogatcsökkenése progresszív folyamat?
Az agytérfogat a skizofrénia vagy az Alzheimer-kór esetén csökken nagyobb mértékben?
Miért merül fel az a hipotézis, hogy a skizofrénia fejlődési rendellenesség?
Skizofréneknél melyik agyterületek működése változik meg?
Milyen módszerekkel azonosították azokat az agyterületeket, amelyek a normálistól eltérően működnek skizofrénia esetén?
Skizofréniában milyen gyakoriak az agyszerkezet elváltozásai?
Mely agyterületek térfogata csökken skizofréneknél?
A skizofrénia mely receptorok számának csökkenésével jár?
Milyen neurotranszmittert érzékel az NMDA-receptor?
Mit rövidít az NMDA?
Milyen glutamátgátló szerek léteznek?
Milyen teszteken teljesítenek rosszul a skizofrének?
A glutamát mellett mely másik neurotranszmitter játszik fontos szerepet a skizofréniában?
Mekkora mértékben változtat az előfordulási adatokon az, hogy a különböző országok különböző módokon definiálják a skizofréniát?
Mely életkorokban ritka a skizofrénia?
Mivel magyarázható a skizofrénia előfordulásának variabilitása országok között?
Az egészségkárosodással korrigált életévek hány százaléka köszönhető a skizofréniának?
A skizofrénia hány éves korban alakul ki férfiaknál?
Hány skizofrén férfi jut egy skizofrén nőre?
Hány skizofrén él a világon?
Milyen gyakori a skizofrénia?
Hány éves korban alakul ki a skizofrénia nőkben?
Milyen dolgokra fókuszál a kognitív viselkedésterápia skizofrének esetében?
Hány alkalommal találkozik a skizofrén páciens és a terapeuta kognitív viselkedésterápia során?
Milyen hosszú a kognitív viselkedésterápia skizofrénia esetén?
Mi a kognitív viselkedésterápia legfontosabb célja, ha skizofrén páciensről van szó?
Melyik mentális zavarok kezelésére hozták létre a kognitív viselkedésterápiát?
Mely kognitív funkció szenved legelőször károsodást skizofréniában?
Mi okozza a skizofrének pszichotikus élményeit?
Ki vezette a GNU-projektet?
Mi az a Linux-disztibúció?
Mi a Linux pontos neve?
Mi az a Linux?
Ki találta föl a Linuxot?
Mik a Linux operációs rendszer alapjai?
Mikor kezdték el fejleszteni a Linuxot?
Milyen eszközök használnak Linuxot?
Milyen területeken számít a Linux a legmeghatározóbb operációs rendszernek?
Milyen hordozható elektronikus eszközök léteznek?
Melyik a legnépszerűbb Linux-disztribúció személyi számítógépekre?
Mi a MINIX előnye?
Hány soros a MINIX kódja?
Ki írta az Operációs rendszerek című könyvet?
Mikor jött létre a MINIX?
Milyen célból született meg a MINIX?
Mi Tanenbaum állampolgársága?
Hol él Tanenbaum?
Milyen mikroprocesszorokra fejlesztették a MINIX-et?
Kinek köszönhető, hogy létrejött az első nyílt forrráskódú operációs rendszer?
Kit érdekelt a MINIX operációs rendszerek működése?
Miben nyújtott újdonságot a MINIX?
Milyen levelezőlisták létrejöttét inspirálta a MINIX?
Mivel foglalkozott Linus Torvalds, amikor felkeltette figyelmét a MINIX?
Mik a Linux operációs rendszer részei?
Mi a GNU/LINUX operációs rendszer elterjedt neve?
Milyen Linux-programok léteznek?
Milyen alapprogramokat használnak a Linux rendszermagon alapuló rendszerek?
Hogy mondják magyarul azt, hogy kernel?
Mi az a „libc”?
Mit kér az FSF, hogyan utaljanak az emberek a GNU programokat használó Linux-disztribúciókra?
Kik mennek szembe az FSF alapítvány arra vonatkozó kérésével, hogy a GNU-t használó Linux-disztribúciókat GNU/Linuxnak vagy Linux alapú GNU rendszernek hívják?
Linus Torvalds mit gondol arról a véleményről, hogy a GNU-t használó rendszerekre a GNU/Linux elnevezést kéne használni? 
Miért határolódik el Linus Torvalds a GNU/Linux kifejezéstől?
Milyen nyelven írta Linus Torvalds a Linux kódját?
Milyen licenc alatt adják ki a Linux forráskódját?
Linus Torvalds miért az Inter 386-os processzorára fejlesztette a Linuxot?
Linus Torvalds milyen processzorra fejlesztette a Linuxot?
Jelenleg hol élnek a Linux fejlesztői?
Melyik operációs rendszerre hasonlít a Linux-kernel?
Mikor hozta létre Linus Torvalds a Linux-kernelt?
Mely területekre összpontosítanak a speciális célokat szolgáló Linux-disztribúciók?
Hány Linux-disztribúció áll fejlesztés alatt jelenleg?
Hány olyan Linux-disztribúció lett népszerű, amely általános célokat szolgál?
Milyen gépeken működik a Linux kernel?
Milyen processzorokon fut az ELKS kernel?
Mi a µClinux kernel különlegessége?
Milyen architektúrákra nem terveztek a Linuxon kívül más kernelt?
Az Ubuntunak mely verziója jelent meg 2010 áprilisában?
Mire való a SpeedBoot módszer?
Milyen módon tudta meg a világ, hogy Con Kolivas miért hagyta el a Linux fejlesztői csapatát?
Melyik Linux-disztribúció használja a SpeedBoot nevezetű módszert? 
Hogy hívják azt a módszert, amellyel a Mandriva csökkenti a bootolás idejét?
Mikor jelent meg az Ubuntu 10.4?
Miért hagyta el Con Kolivas a Linux fejlesztőinek közösségét?
Mikor vádolta meg Con Kolivas a Linux közösségét azzal, hogy elhanyagolják az asztali Linuxok teljesítmányét?
Mivel vádolta Con Kolivas a Linux közösségét?
Mennyi idő alatt bootol az Ubuntu 10.4?
Mire való a Wine szoftver?
Milyen programok futtatását engedélyezi a CrossOver Linuxon?
Mi a különbség a Wine és a CrossOver között?
A Wine vagy a CrossOver az, amelyik konkrét programokat támogat?
Melyik szoftveren alapul a CrossOver?
A CrossOver vagy a Wine rendelkezik nyílt forráskóddal?
Kik számára hozták létre a BeLint?
Milyen magas szintű animációs programok futnak Linuxon?
Milyen területeken maradnak el a linuxos programok a windowsosoktól?
Milyen nyelvű a BeLin disztribúció?
A Knoppix vagy a Windows XP jött ki először szingaléz nyelven?
Miért nem fordítják le a kereskedelmi szoftvereket olyan nyelvekre, amelyeket kevesen beszélnek?
Mi a garancia arra, hogy a linuxos csomagkezelőről letöltött programok vírusmentesek?
Milyen linuxos csomagkezelők léteznek?
Az Apache nyílt forráskódú vagy kereskedelmi szoftver?
Melyik a világ leginkább használt webkiszolgáló szoftvere?
Milyen platformot használ a Facebook?
Minek a rövidítése a LAMP?
Miért használják a gyakran a Linuxot szerverként?
2006 szeptemberében a tíz legmegbízhatóbb internetszolgáltató cég közül hány használt Linuxot?
Melyik a legnépszerűbb szerver-szoftver-kombináció platform web-kiszolgáláshoz?
Milyen eszközökön fut az Intel Moblin?
Mennyi volt a Linux részesedése 2009 második negyedévében a mobiltelefonok operációs rendszerei terén?
Hogy hívják a Google operációs rendszerét?
Mikor jött ki az első Lenovo smartbook, amely a Skylight Linuxot használja?
Min alapul a Google OS?
A Nokia mikor gyártott először Linux-alapú okostelefont?
Melyik évben lett igazán divatos Linuxot használni a mobiltelefonokon?
2006-ban az okostelefonok mekkora része használt Linuxot?
Melyik cég hozta létre a Skylight Linux disztibúciót?
Melyik Linux-disztribúció törekszik arra, hogy minden beállítást grafikus felületen lehessen végezni?
A Linux-disztribúciókban miért vannak több helyen azok a kulcsfontosságú fájlok, amelyek hozzáférhetőek a felhasználók számára?
Melyik könyvtárat használja a legtöbb Linux-disztribúció a rendszerre vonatkozó konfigurációs fájlok tárolására?
Hogy hívják a felhasználók mappáját a Linux-disztribúciókban?
Hogy hívják a rendszergazda mappáját a Linux-disztribúciókban?
Mit gyárt az nVIDIA?
Hogy hívják az AMD leányvállalatát?
Melyik eszköz- és szoftvergyártók támogatják a Linuxot? 
Mely cég leányvállalata az ATI Technologies?
Melyik cég hozta létre a Chrome OS-t? 
Min alapul a Chorme OS?
Mikor jelentette be a Google a Chrome OS-t?
Melyik a két legnagyobb 3D videókártya-gyártó?
Mióta létezik kozmikus háttérsugárzás?
Miért létezik a kozmikus háttérsugárzás?
Hány fokos a kozmikus háttérsugárzás a világűrben?
Milyen anyagok vannak a világűrben?
A világűr legtávolabbi részét hogy hívják?
Hány kilométer magasan kezdi el jelentős mértékben fékezni a légkör a visszatérő űrhajókat?
A funkcionalisták szerint mi a világűr határa?
Hol a határ a légkör és a világűr között?
Mi az a világűr?
Mi a világűr felosztásának a központja?
Hol figyelhető meg az űridőjárás a földfelszínhez legközelebb?
Hány atom van egy köbcentiméternyi légkörben?
Mi az ionoszféra másik neve?
Mi az az ionoszféra?
Hány kiló a Föld légköre?
Mekkora a nyomás a földfelszíntől száz kilométerre?
Hány hidrogénatom van a világűrben köbméterenként?
Ki használta először a ,,kozmosz" kifejezést?
Mi a világűr legszembeöltőbb tulajdonsága?
A felszíntől több mint 100 km-nél távolabb milyen nyomás van?
Hogy hívják az alacsony Föld körüli pályát angolul?
Hogyan hatnak a gázok az alacsony Föld körüli pályán mozgó űreszközökre?
Hogyan kell pályakorrekciót végezni?
Hány Celsius fok van a világűrben?
Miért van 2,7 K a világűrben?
Mi az ősrobbanás visszhangja?
Hol nem −270 °C-os a világűr?
Ha valaki védőöltözet nélkül kikerül a világűrbe, valószínűleg mi lesz a halálának az oka?
Mi történhet, ha az ember kikerül a világűrbe védőöltözet nélkül?
Mit tekint a geocentrikus gondolkodásmód középpontnak?
Mik szakítják meg a világűrt?
A Naprendszeren belül mi a legfontosabb tényező a világűrben?
Mi az a heliopauza?
Hol lassabb a napszél sebessége a hangnál?
Milyen messze van tőlünk a Naprendszerhez legközelebbi csillag?
Hány év alatt jutna egy űrhajó a Földről a Naprendszerhez legközelebbi csillagig?
Mekkora a Tejút átmérője?
Milyen messze van a legközelebbi extragalaxis?
A Naprendszer vagy a bolygóközi tér nagyobb?
Meddig tart a bolygóközi tér?
Mekkora az átlagos bolygóközi gázsűrűség?
Mi az a kozmikus háttérsugárzás?
Milyen sűrűségűek a napszél felhői?
Milyen dolgok vannak a bolygóközi térben?
Hogy hívják a Naprendszer határát?
Hány földi napnak felel meg egy nap a Merkúron?
Hány földi napnak felel meg egy év a Merkúron?
Miből van a Merkúr magja?
Hol vannak a Föld típusú bolygók?
Mi a kőzetbolygók másik neve?
Milyen anyagokból vannak a kőzetbolygók?
Mik azok a kőzetbolygók?
Milyen típusú nagybolygók léteznek?
A Naprendszer tömegének hány százalékát adja a Nap?
Miből van a Nap?
Mi a Nap?
A Naptól számítva hányadik bolygón élünk?
Kifelé haladva hányadik bolygó a Mars?
Mi a Mars holdjainak valószínűsített eredete?
Miből van a Mars légköre?
Hány holdja van a Földnek?
Miből van a Vénusz légköre?
A földfelszín hány százalékát borítja víz?
Hány földi napnak felel meg egy nap a Vénuszon?
Hány földi napnak felel meg egy év a Vénuszon?
Miért van annyi üvegházhatású gáz a Vénusz légkörében?
Milyen gázok alkotják a Föld légkörét?
Melyik nagybolygó van a legtávolabb a Naptól?
Hogyan szoktak referálni az Uránuszra?
Hány bolygója van a Szaturnusznak?
Hogy hívják a Naprendszer legnagyobb bolygóját?
Melyik bolygóra hasonlít a Szaturnusz?
Milyen színű az Uránusz?
A Szaturnusz vagy a Jupiter nagyobb?
Milyen összetevői vannak az Uránusznak?
Miből van a Jupiter?
Melyik bolygó található a lakható zónában a Földön kívül?
Melyik bolygó található a lakható zónában a Naprendszerben?
Hol található a lakható zóna a Naprendszerben?
Miért változó a lakható zóna helye?
Mi az a lakható övezet?
Hol található a lakható övezet a világűrben?
Milyen a lakható zóna formája?
Milyen égitestek körül keringenek leggyakrabban holdak?
Hány hold kering a Naprendszer nagybolygói körül?
Hogyan fedeznek fel új bolygókat a naprendszerben?
Hány 1000 km-nél nagyobb átmérőjűhold található a naprendszerben?
Hány olyan hold van a Naprendszerben, amelynek hasonló a mérete a Föld holdjához?
Melyek a Jupiter Galilei-holdjai?
Melyik a Szaturnusz legnagyobb holdja?
Mi körül keringenek a törpebolygók?
Hány törpebolygóról van tudomásunk?
Mi a különbség a nagybolygók és a törpebolygók között? 
A törpebolygók vagy a kisbolygók nagyobbak?
Hogy hívják az aszteroidákat más szóval?
Milyen alakúak a törpebolygók?
Mikor született meg a törpebolygó fogalma?
Melyik gázbolygónak van gyűrűrendszere?
Hogyan jönnek létre a gázbolygók gyűrűi?
Mi körül kering a Dactyl?
Mik azok a törpebolygók?
Miért növekedhet még az ismert törpebolygók száma?
Mik azok a földsúroló kisbolygók?
Hol vannak a trójai kisbolygók?
Hol találhatóak a kisbolygók?
Milyen anyagból keletkeztek a kisbolygók?
Mi az oka annak, hogy az aszteroidák nem álltak össze nagyobb égitestté?
Körülbelül mennyi aszeroida található a Naprendszerben?
Mi történik, ha egy üstökös közel kerül a Naphoz?
Hogyan lehet osztályozni az üstökösöket?
Melyik a leghíresebb hosszú periódusú üstökös?
Miből van az üstökösök csóvája?
Milyen alakú a Napot megközelítő üstökösök pályája?
Hol taláható az Oort-felhő?
Mi körül keringenek az üstökösök?
Hogyan referál a csillagászszleng az üstökösökre?
Miből vannak az üstökösök?
Mik azok az üstökösök?
Milyen esetben közelíti meg egy üstökös a Napot?
Hány fényévre van a Proxima Centauri?
Hány év lenne eljutni űrhajóval a Proxima Centauriig?
Hány fényévre van a galaxis központja?
Hogy hívják a Naphoz legközelebbi csillagot?
Hány év alatt lenne lehetséges eljutni a galaxis központjába?
Hány kilométerre található a heliopauza?
Mi az a csillagközi tér?
Hol van a csillagközi tér?
Milyen mértékegységet használnak a távolságok mérésére a csillagközi térben?
Milyen anyagok vannak a csillgaközi térben?
A csillagközi térben található anyagok hány százaléka hidrogén?
Mik azok a csillagködök?
Hol születnek a csillagok?
Milyen típusú csillagok léteznek?
Mi a fősorozati csillagok másik neve?
Mitől függ, hogy mennyi ideig él egy csillag?
Mik a törpecsillagok típusai?
Hány éven keresztül van magfúzió a csillagok belsejében?
Hogyan jönnek létre a csillagok?
Mitől függ a csillagok fényessége?
Mi jön létre a nagy tömegű csillagokból életük végén?
Hogyan keletkezik a planetáris köd?
Milyen fajta csillagok körül található planetáris köd?
Hogyan végződik egy szupernóva-robbanás?
Mely csillagokból lesznek szupernóvák?
Milyen gyakran történik szupernóvarobbanás egy-egy galaxisban?
Melyik évben robbant fel az a szupernóva, amit legutoljára fedeztünk fel a Tejútrendszerben?
Mi lesz a kisebb tömegű csillagokból életük végén?
Mi az a planetáris köd?
Melyik a legismertebb űreszköz, amely a Föld körül kering, és közben kifelé tekint?
A Hubble-űrtávcső a világűr mely területeit figyeli?
Hol található az űreszközök nagy része?
Milyen eszközöknek köszönhető, hogy már a bolygóközi térben is felfedeztük a világűrt valamilyen szinten?
Milyen csoportokba lehet osztani a világűr felfedezését szolgáló módszereket a használt eszközök alapján?
Mivel kezdődött el a világűr felfedezése?
Miért a Föld körül ismerjük a legjobban a világűrt?
Mire jó egy űrszonda?
Melyik napon kezdődött a világűr felfedezése?
Mikor lőtték föl a Szputnyik–1-et?
Melyik műholdat lőtték fel legelőször a történelem során?
Milyen méréseket végeznek űrszondák segítségével a világűrben?
Milyen típusú műholdak jutottak a világűrbe 1960-ig?
Mikor járt a világűrben először az emberi faj?
Jurij Gagarin utazását követően mi lett a világűrbeli kutatás célja?
Milyen állatok járták meg a világűrt az emberek előtt?
Ki volt az első ember a világűrben?
Melyik bolygóhoz jutott el a Mariner–10?
Melyi nagyhatalom gyártotta a Mariner–4-et?
Mikor érték el először az amerikaiak a Merkúrt?
Melyik volt az első amerikai űrszonda, ami elért a Vénuszig?
Melyik bolygót közelítette meg a Mariner–4?
Hogy hívták a Mariner–2 testvérszondáját?
Melyik napon jutott el a Mariner–2 a Vénuszhoz?
Mikor érte el a Mariner–4 a Marsot?
Melyik volt az űrkutatás legjelentősebb projektje?
Mikor jutott el az ember a Holdra?
Ki volt az első két ember, aki holdsétát tett?
Mi volt Armstrong és Aldrin a holdsétájának célja?
Hány expedíciót vezettek a Holdra az ember Holdra lépését követő két és fél évben?
Mi volt a Mariner–10 végcélja?
Mit jelent az, hogy a Mariner–10 végrehajtotta a hintamanővert?
Mikor hajtottak végre először hintamanővert a történelem során? 
Mikor indult el a Mariner–10?
Mi volt a meglepetés, amikor a Pioneer–10 és a Pioneer–11 eljutott a Jupiterhez?
Mi történne a távközlés terén, ha nem lennének műholdak?
Mi az Hagia Szophia legdominánsabb építészeti eleme?
Mi volt az Hagia Szophia eredeti neve?
Mikor volt múzeum az Hagia Szophia?
Eredetileg milyen vallást gyakoroltak az Hagia Szophiában?
Jelenleg mi az Hagia Szophia funkciója?
Hány éven keresztül volt múzeum az Hagia Szophia?
Mint jelent az, hogy Hagia Szophia?
Hogyan kell magyarul kiejteni az Hagia Szophiát?
Mi volt Mimar Szinán foglalkozása?
Mikor élt Mimar Szinán?
Hol található az Hagia Szophia?
Miért nem használtak fát a Hagia Szophia megépítése során?
Hány év alatt építették meg a Hagia Szophiát?
Hány munkás kezdte építeni a Hagia Szophiát?
Melyik évben kezdődött a Hagia Szophia építése?
Mikor épült a sevillai katedrális?
Mekkora a szegedi fogadalmi templom kupolája?
Hány méter magas az Országház kupolacsarnoka?
Milyen magas a Hagia Szophia főkupolája?
Mi a Hagia Szophia legkülönlegesebb eleme?
Mekkora a Hagia Szophia alapterülete?
Mi az Hagia Szophia ablaksorának funkciója?
Hol lehet látni az Hagia Szophia pilléreit?
Hány félköríves ablaka van az Hagia Szophiának?
Melyik égtáj felé találhatók az Hagia Szophia liturgikus boltívei?
Mi tartja meg az Hagia Szophia kupolájának súlyát?
Mi támasztja meg az Hagia Szophia félkupoláit?
Mi támasztja meg az Hagia Szophia kupoláját?
Mekkora az Hagia Szophia fő tartópilléreinek alapterülete?
Milyen színű kerete van a vörös mezőknek az Hagia Szophia falán?
Milyen színek vannak az Hagia Szophia falán?
Miből van az Hagia Szophia padlója?
Honnan származnak az Hagia Szophia zöld oszlopai?
Milyen színűek az Hagia Szophia középhajójának oszlopai?
Hány méter hosszú az Hagia Szophia belső tere?
Hol található Héliopolisz?
Melyik templomból hozták az Hagia Szophia porfíroszlopait?
Mi a különbség az Hagia Szophia külseje és belseje között?
Milyenek az Hagia Szophia üvegablakai?
Mit írt Prokopiosz az Hagia Szophiáról?
Kik készítették az Hagia Szophia üvegablakait?
Ki volt Prokopiosz?
Hány mécsest gyújtanak meg esténként az Hagia Szophiában?
Miért nem díszítették ki az Hagia Szophia külsejét?
Mit mondott I. Iusztinianosz, amikor 537-ben belépett az Hagia Szophiába?
Mikor lépett be először az Hagia Szophiába I. Iusztinianosz?
Ki léphetett be az Hagia Szophia főhajójába a bizánci korban?
Miért nincsenek lépcsőfokok a Hagia Szophia körkörös feljárójánál?
Kik foglalták el a bizánci korban az Hagia Szophia galériáját?
Mit ábrázol a Deészisz-mozaik?
Ki volt Enrico Dandolo?
Mikor temették el Enrico Dandolót?
Mikor készült a Deészisz-mozaik?
Melyik évszázadban készült az Hagia Szophia előcsarnokának középső kapuja felett található pannó? 
Mikor készült az Hagia Szophia bronzkapuja?
Hány ajtaja van az Hagia Szophia narthexének?
Miből van az Hagia Szophia bejárati kapuja?
Mi az a narthex?
Hogy mondják magyarul azt, hogy exonarthex?
Ki volt Eiréné császárné unokatestvére?
Hogy mondják régiesen azt, hogy Piroska?
Mi volt Eiréné császárné eredeti neve?
Mikor élt I. László magyar király?
Ki volt Eiréné császárné férje?
Ki volt Eiréné császárné apja?
Kivel gyilkolta meg első két férjét Zoé császárnő?
Mit tett Zoé császárné az első két férjével?
Mikor élt IX. Konstantin Monomakhosz?
Ki volt Zoé császárné harmadik férje?
Zoé császárnő vagy Monomakhosz élt tovább?
Mit jelent az, hogy omphalos?
Ki ölette meg II. Szelim fiait?
Mit jelent az, hogy türbe?
Hány síremlék van az Hagia Szophia mellett?
Milyen babona kapcsolódik az Hagia Szophiában található izzadó oszlophoz?
Mi az az omphalos?
Miért vesztek el az Hagia Szophia kegytárgyai?
Milyen ereklyéket őriztek az Hagia Szophiában?
Hol koronázták a bizánci császárokat?
Miért nem a török hódítás a felelős a Hagia Szophia kegytárgyainak eltűnéséért?
Mikor építették újra a bizánci nagy templomot?
Mikor volt a Nika-felkelés?
Mikor végeztek ásatásokat az Hagia Szophia alatt?
Hány hajója volt a 415-ben megépített bizánci nagy templomnak?
Ki építtette újjá a bizánci nagy templomot?
Miért égett le az első bizánci nagy templom?
Honnan tudjuk, hogy milyen volt az első bizánci nagy templom?
Mikor égett le az első bizánci nagy templom?
Ki volt II. Constantinus apja?
Ki szentelte föl az első nagy templomot az Hagia Szophia helyén?
Mikor fejezték be az első bizánci nagy templomot?
Miért omlott össze az Hagia Szophia kupolája 557-ben?
Melyik évben dőlt össze az Hagia Szophia kupolája földrengés miatt?
Mi volt az Hagia Szophia megépítésének legelső lépése?
Mikor szentelték fel másodszor az Hagia Szophiát?
Ki kezdte el újjáépíteni az Hagia Szophia kupoláját 557-ben?
Milyen vastag volt az Hagia Szophia első kupolája?
Milyen vastag a Pantheon kupolája?
Mikor kezdték el építeni az Hagia Szophiát?
Mi volt Anthemiosz foglalkozása?
Honnan származott Anthemiosz?
Kik terveszték az Hagia Szophiát?
Mikor szentelték fel az Hagia Szophiát?
Kik fosztották ki az Hagia Szophiát a 13. század elején?
Mikor vitték el az Hagia Szophia bronzkapuját?
Kik éptítették az Hagia Szophia nyugati homlokzata előtt álló harangtornyot?
Mikor lett római katolikus templom az Hagia Szophiából?
Mikor volt a Latin Császárság?
Mi volt Tiridatész nemzetisége?
Hány természeti csapás sújtotta az Hagia Szophiát a 7. és a 15. század között?
Mi az az ikonoklaszmosz?
Ki építette újra az Hagia Szophia kupoláját 989-ben?
Miért romlott le az Hagia Szohia állapota a megépítését követő évszázadokban?
Honnan származott VIII. Mikhaél?
Mikor foglalták vissza a görögök Konstantinápolyt?
Hol koronázták meg VIII. Mikhaélt?
Mi volt VIII. Mikhaél eredeti neve?
Mikor élt Kantakuzénosz János?
Hány éves korában halt meg Kantakuzénosz János?
Hány papja volt az Hagia Szophiának fénykorában?
Hány kapusa volt az Hagia Szophiának fénykorában?
A 14. században miért omlott össze az Hagia Szophia kupolája?
Mikor építették az Hagia Szophia boltozatainak külső támasztékait? 
Milyen épületek köletezőek az iszlám szerint a templomok körül?
Mi az a dzsámi?
Milyen újításokat csinált Szinán, amikor felújította az Hagia Szophiát? 
Miből volt az Hagia Szophiába éptített első minbar?
Mikor foglalta el II. Mehmed Konstantinápolyt?
II. Mehmed mikor vett rész először istentiszteleten az Hagia Szophiában?
Mikor lett az Hagia Szophiából dzsámi?
Mi II. Mehmed ragadványneve?
Mikor újították fel Szinán tervei alapján az Hagia Szophiát?
Honnan szállították az Hagia Szophiába az alabástrom víztartó vázákat III. Murád uralkodása alatt?
Ki volt a szultán, amikor a törökök először megszállták Budát?
Mikor szállták meg a törökök Budát első alkalommal?
Mi az Hagia Szophia Pergamonból származó víztartó vázáinak szerepe? 
Honnan származik az Hagia Szophia két hatalmas gyertyatartója?
Milyen anyaggal újították fel az Hagia Szophia padlóburkolatát a 15. században?
Milyen melléképületek szokták körülvenni a dzsámikat?
Az Hagia Szophia melyik mozaikját nem takarták el a 15. században?
Milyen anyaggal takarták el az Hagia Szophia mozaikjait a 15. században?
Milyen irányba futottak azok a szőnyegek, amelyek a 15. században kerültek az Hagia Szophiába?
Mikor uralkodott III. Murád?
Mi az a minbar?
A 18. század elején miket építettek az Hagia Szophia keleti falánál?
Melyik templom Isztambul vezető imaháza?
Mikor írtak Korán-idézeteket az Hagia Szophia kupolacsúcsa köré?
Milyen kalligráfiával írtak Korán-idézeteket az Hagia Szophia kupolacsúcsa köré?
Melyik budapesti templomban helyezték el az Hagia Szophia műtárgyainak másolatát 2006-ban?
Hányadik évfordulóját ünnepelték Buda töröktől való visszafoglalásának 2006-ban?
Hol található a Szent Szófia székesegyház?
Melyik mecsetek készültek az Hagia Szophia alapján?
Miben különböznek a szláv világ templomai az Hagia Szophiától?
Amikor az Hagia Szophia Múzeum volt, mi volt a neve?
Ki volt a Török Köztársaság vezetője 1934-ben?
Melyik századból származnak az Hagia Szophiában látható kalligráfiás pajzsok?
Ki készítette az Hagia Szophia kalligráfiás pajzsait?
Kik az iszlám első prófétái?
Mekkora a Mustafa Issad Effendi által készített fapajzsok átmérője az Hagia Szophiában?
Mikor nyílt meg az Ayasofya Múzeum?
Ki volt II. Bajazid apja?
Mikor lett múzeum az Hagia Szophiából?
Miért fedte le a Gasparre Fossatti az Hagia Szophia mozaikjait?
A XX. század harmincas éveiben miért nem fedték le az Hagia Szophia mozaikjait?
Mikor dolgozott Gasparre Fossatti az Hagia Szophia restaurálásán?
Ki bízta meg Gasparre Fossattit az Hagia Szophia restaurálásával?
Honnan származott Gasparre Fossatti?
A 19. század közepén ki volt a szultán?
Mikori falfirkát találtak az 1990-es években az Hagia Szophiában?
Mikor találtak 10. századi falfirkát az Hagia Szophia kupolájában?
Hogy szól a falfirka, amit az 1990-es években találtak az Hagia Szophia kupolájában?
Milyen magasan van az a falfirka,  amit az 1990-es években találtak az Hagia Szophia kupolájában?
Kik készítették az Hagia Szophia kupolájában a 10. századi falfirkát?
Mióta számít az Hagia Szophia a világörökség részének?
Mit találtak az UNESCO dolgozói az Hagia Szophiában 1993-ban?
Miért szedték le az Hagia Szophia mozaikjainak fedőburkolatát 2014-ben?
Mennyi stukkó szorul felújításra az Hagia Szophiában?
Melyik évben szedték le az Hagia Szophia mozaikjainak fedőrétegét?
Mikor lett Isztambul Európa kulturális fővárosa?
Hány koszos márványlap van az Hagia Szophiában?
Mi a freskók legnagyobb ellensége az Hagia Szophiában?
Milyen nehéz volt az Hagia Szophia fémállványa, amit 2010-ben bontottak le?
Kik tekintik saját szimbólumuknak az Hagia Szophiát?
Minek a szimbóluma az Hagia Szophia a muszlim ideológusok szerint?
Hova ment először II. Mehmed, amikor elfoglalta Konstantinápolyt?
Melyik temlomra tekintettek tisztelettel a törökök?
Mi volt a törökök célja, mielőtt elfoglalták volna Konstantinápolyt?
Miért nem tudta felszentelni az Hagia Szophiát a Görögkeleti Patriarchátus az 1930-as években?
Melyik évszázadban jött létre a Török Köztársaság?
Mikor tiltották be Törökországban a nők fátyolviselését?
Melyik egyház akarta felszentelni az Hagia Szophiát az 1930-as években?
Mióta van a Görögkeleti Patriarchátus székhelye konstatninápolyban?
Mit mondott Atatürk az Hagia Szophiáról?
Ki adott szavazati jogot a török nőknek?
Ki záratta be a medreszéket?
Mikor tiltották be a nyilvános imádkozást az Hagia Szophiában?
Mikor szedték fel a szőnyegeket az Hagia Szophiában?
Miért voltak Isztambulban tüntetések 1934-ben?
1990-ben milyen politikai szerepet töltött be Erdoğan?
Melyik pápa látogatott az Hagia Szophiába?
Mikor látogatta meg XVI. Benedek az Hagia Szophiát?
Mit nyilatkozott XVI. Benedek az iszlámról?
Micsoda Erdoğan többi neve?
Ki volt a pápa 2006-ban?
Mi volt Chris Spirou tisztsége 2007-ben?
Kiknek a szimbóluma az Hagia Szophia?
Mire bizonyíték az Hagia Szophia Chris Spirou szerint?
Mi volt Chris Spirou követelése 2007-ben?
Mikor kapott meghallgatást az amerikai kongresszustól Chris Spirou?
Ki volt a Szabad Hagia Szophia szervezet vezetője 2007-ben?
Mivel vádolta Chris Spirou a török államot?
Mi Hamburg teljes neve németül?
Hogy hívják Hamburgot alnémet nyelven?
Hányan élnek Hamburgban?
Hány fő él Hamburg agglomerációjában?
Melyik kikötővárosoknak nagyobb a forgalma Európában, mint Hamburgnak?
Hol hívják Hamburgot a Világ Kapujának?
Melyik egyházmegyének az érseki székvárosa Hamburg?
Melyik szigeten van a hamburgi kikötő?
Hogyan próbálják megvédeni Hamburgnak azon részeit, amelyek az Elba partján fekszenek?
Mitől próbálják megvédeni a hamburgi marschokat? 
Hogy hívják a Norderelbe és a Köhlbrand közt található szigetet?
Milyen típusú az Elba torkolata?
Hogy hívják az Elba hamburgi ágait?
Hamburg hány kilométerre van a tengertől?
Melyik folyó torkolatánál található Hamburg?
Milyen folyók találkoznak Hamburg óvárosánál?
Miért alapították a Hamburgi Bankot?
Hogy hívták Hamburg első vagyonbiztosítóját?
Mióta létezik a Hamburgi Bank?
Miért veszített fontosságából a Hanza a 17. században?
Honnan származtak a zsidók, akik 1600 körül érkeztek Hamburgba?
Mikor alapították a Hamburgi Tűzpénztárat?
Mikor üldözték el a spanyolok Hollandiából a reformátusokat?
Hol telepedtek le a holland reformátusok 1567-ben?
Kik üldözték el Hollandiából a reformátusokat a 16. században?
Melyik évben lett Hamburg evangélikus?
Mikor nyitották meg Németország első börzéjét?
Hogy hívták azt az adót, amit 1770-ben vezettek be Hamburgban?
Mikor lett Hamburg lakossága több mint 100 000 fő?
Miért hozták létre a hamburgi Hazafias Egyesületet?
Mikor jött létre a hamburgi Hazafias Egyesület?
Mikor alapították a hamburgi tengerészeti főiskolát?
Mi az a Loge d'Hambourg?
Mikor jött létre a Loge d'Hambourg?
Melyik országgal hozott létre Hamburg kereskedelmi szerződést 1716-ban?
Hamburg mióta szabad birodalmi város?
Kik fogták blokád alá Hamburgot a napóleoni háborúk alatt?
A napóleoni háborúkat követően mely évben lépett újra életbe az 1712-es hamburgi alkotmány?
A 19. században kinek volt a szövetségese Hamburg?
Mikor kötötték meg a Habsburg-porosz békét?
Hány éven keresztül volt francia megszállás alatt Hamburg a 19. században?
Hányan laktak Hamburgban, amikor a franciák megszállták a várost?
Mekkora volt Hamburg lélekszáma 1860-ban?
A napóleoni háborúk során melyik évben vonultak be a franciák Hamburgba?
Mikor lett Hamburgból szabad város?
Hányan haltak meg az 1962-es hamburgi szökőár következtében?
Melyik évben volt Hamburgban szökőár?
Mikor építették a hamburgi toronyházakat?
Milyen szerepet kapott Hamburg az 50-es években?
Mikor lett Hamburg az NSZK tartománya?
Mikor tartották az első választást Hamburgban a második világháborút követően?
Kik nyertek a második világháborút követő első választáson Hamburgban?
A második világháborút követően mikor tartottak népszavazást arról, hogy Hamburg önálló városállam legyen-e?
Kik szállták meg Hamburgot a második világháborúban?
1949-ben melyik volt az NSZK legnagyobb népességű városa?
Mikor épült a Köhlbrandbrücke?
Hol vannak a hamburgi kikötő konténertermináljai?
Mikor jöttek létre a konténerterminálok a hamburgi kikötőben?
Miért kezdett el növekedni a Hamburgi kikötő, amióta vége a hidegháborúnak?
Hamburg melyik részének fejlesztésére jött létre a HafenCity?
Kik alapították a Hamburgi Iszlám Közösségek Tanácsát?
Hogy hívják Hamburg legidősebb mecsetét?
Ki vezette a New York-i terrortámadásokat kivitelező csapatot?
Melyik évben történtek a New York-i repülőgépes terrortámadások?
Mikor született a Hamburgi Iszlám Közösségek Tanácsa?
Kik alapították az Ali Imám-mecsetet?
Hány mecset van Hamburgban?
Mi a Hamburgi Iszlám Közösségek Tanácsának célja?
Hány civil rádió székhelye van Hamburgban?
Melyik a leghallgatottabb rádió Hamburgban?
Az RTL közszolgálati vagy kereskedelmi csatorna?
Melyik kereskedelni tévének van stúdiója Hamburgban?
Hogy hívják az NDR hamburgi műsorát?
Mióta hallgatják többen az NDR-t mint a Radio Hamburgot?
Melyek a német közszolgálati televíziók?
Miért van Hamburgban minden német közszolgálati tévének képviselete?
Mi az az NDR?
Milyen hajókat épít a Sietas?
Hányan dolgoznak a Sietas hajógyárban?
Mikor kezdett csökkeni a hamburgi hajógyártás?
Hány dokkja van a Blohm & Vossnak?
Hogy hívják Hamburg hajógyárait?
Hány hajógyár van Hamburgban?
Hamburg vagy a Ruhr-vidék ipari teljesítménye jobb?
Mivel foglalkozik a Blohm & Voss?
Mit csinálnak a Lufthansa technikai szolgáltató központjában?
Melyik autómárka alkatrészeit gyártja a Daimler Hamburgban?
Hányan dolgoznak a hamburgi Daimlernél?
Hol van a Lufthansa technikai szolgáltató központja?
Melyik a világ legnagyobb utasszállító repülője?
Hol szerelik össze az A380-asokat?
Hányan dolgoznak az Airbusnál Hamburgban?
Hányan foglalkoznak repülőgépgyártással vagy -javítással Hamburgban?
Hogyan viszik Hamburgból Franciaországba az A380-asok alkatrészeit?
Ki alkotta meg Kicsi Erna karakterét?
Kicsi Erna hány éves?
Kik a hamburgi viccek buta főszereplői?
Mi a viccbéli Hein és Fiete foglalkozása?
Ki a hamburgi viccek Mórickája?
Mi volt Johann Wilhelm Bentz foglalkozása?
Mikor használatos a Moin! köszönés Hamburgban?
Mit jelent fríz nyelven az, hogy Moin? 
Mi a Moin szó eredete?
Mit kell válaszolni a Hummel, Hummel! köszönésre Hamburgban?
Hogy hívják latinul a gerincvelőt?
Hol található a gerincvelő?
Milyen hosszú egy férfi gerincvelője?
Mi az a columna vertebralis?
Mik a központi idegrendszer részei?
Milyen szenzoros ingerek szállításáért felelős a gerincvelő?
A férfiak vagy a nők gerincvelője rövidebb?
Mi az agy-gerincvelői folyadék latin neve?
Hol található a conus terminalis?
Hogy hívják más néven az idegsejteket?
A gerincvelő mely komponensében nincsenek neuronok?
Hogy van latinul az öreglyuk?
Az emberi gerincvelő milyen vastag?
Mi az a systema nervosum centrale?
Mi a gerincvelő kúpszerű végének latin neve?
Mi az a foramen intervertebrate?
Hogy hívják a gerincvelő hátulsó részén található árkot?
Mit jelent az, hogy motoros?
Miért vastagabbak a gerincvelő nyaki és ágyéki részei?
A gerincvelő melyik részén van a fissura mediana anterior?
Hogy hívják spanyolul a spanyol nyelvet?
Mi a kasztíliai nyelv másik neve?
Az újlatin nyelveknek melyik csoportjába tartozik a spanyol?
Melyik nyelvcsalád tagja a spanyol?
Hány országban hivatalos nyelv a spanyol?
Miért kezd el valaki spanyolul tanulni?
Melyik a sztenderd spanyol dialektus?
Latin-Amerikában melyik nyelvjárás számít sztenderdnek?
A spanyol vagy a francia távolodott el jobban a latintól?
Mikor terjedt el a spanyol nyelv Amerikában?
Európán és Amerikán kívül melyik kontinenseken beszélik a spanyolt?
A Római Birodalom melyik dialektusából fejlődött ki a spanyol?
Mi a ,,spanyol" szó eredete?
Régen miért a castellano kifejezést használták a spanyol nyelv megnevezésére?
A kasztíliain kívül melyek voltak a legelterjedtebb középkori nyelvjárások az Ibériai-félszigeten? 
Hány beszélője van jelenleg az aragóniai nyelvnek?
Mi az a Reconquista?
Mióta használják a spanyol nyelvre az español szót?
Mikor uralkodott I. Károly Spanyolországban?
Miért kétnyelvűek az asztúriai-leóni nyelv beszélői?
Melyik tartomány dialektusából alakult ki a mai spanyol nyelv?
A latin-amerikaiak hogy hívják a spanyol nyelvet?
A történelmi Kasztília mely modern tartományokra esett szét?
Hogy nevezi spanyol alkotmány a spanyol nyelvet?
Milyen nyelvi kisebbségek élnek Spanyolországban?
Mikor adták ki a spanyol alkotmányt?
A nyelvi kisebbségek miért használják szívesebben a castellano szót használják a spanyol nyelv megnevezésére?
Mi az a Constitución Española?
Melyik a két legelterjedtebb nyelv az USA-ban?
Melyik a három legbeszéltebb nyelv a világon?
1986-ban hány embernek volt a spanyol az anyanyelve?
Hány ember beszéli a spanyolt világszerte?
Mióta nem hivatalos nyelv a spanyol a Fülöp-szigeteken?
Hogy hívják a fülöp-szigeteki kreol nyelvet?
Melyik afrikai országban hivatalos nyelv a spanyol?
Amerikában melyik országban beszélnek portugált?
Mik a hivatalos nyelvek Kanadában?
Mi Suriname hivatalos nyelve?
Amerika mely országainak nem hivatalos nyelve a spanyol?
Jelenleg mik a Fülöp-szigetek hivatalos nyelvei?
Melyik spanyol nyelvváltozatot beszélik a Kanári-szigeteken?
Ki írta a Manual de dialectología hispánica című könyvet?
A hagyományos dialektológia mit tekint spanyol nyelvnek?
Mit jelent az spanyolul, hogy jerga?
Hogy hívják spanyolul a szlenget?
Miben különböznek a spanyol nyelvjárások egymástól?
Melyik spanyol nyelvjárásokra jellemző a szó- és szótagvégi /s/ hehezetté válása?
Miben különbözik a seseo-tól a ceceo?
Mióta elfogadott a ceceo? 
Mi a zöngétlen interdentális réshang?
Hol jellemző a ceceo?
Hol jellemző a seseo?
Mi az a seseo?
Miért kiemelt jelentőségű az andalúz nyelvjárás?
Hogy hívják az andalúz nyelvjárást Spanyolországban?
Melyik nyelvjárásnak volt nagy szerepe Latin-Amerika meghódításakor?
Az andalúzok hogyan ejtik mássalhangzók előtt az l-t?
Mikor hallatszik az /s/ hang, ha egy andalúz beszél? 
Hol beszélik a rioplatense nyelvjárást?
Mi a rioplatense nyelvjárás legszembeötlőbb jellegzetessége?
Melyik spanyol ajkú ország lakói mondanak a [ʝ] helyett [ʃ]-et?
Andalúziában hogyan ejtik ki azt a szót, hogy español?
Mikor különbözik a vos-hoz és a tú-hoz tartozó igealak?
Honnan ered a spanyol vos névmás?
Latin-Amerikában vagy Spanyolországban lehet azt hallani, hogy ustedes cantan?
Milyen nyelvtani eltérések vannak a spanyol nyelvjárások között?
Hol használják a vos névmást?
Milyen hang lett a latin hangsúlyos rövid Ĕ-ből a spanyolban?
A spanyolon kívül melyik latin nyelvekben lett kettőshangzó a latin hangsúlyos rövid Ĕ-ből és Ŏ-ból?
Mi lett a latin magánhangzó előtti F-ekből a modern spanyolban?
Mióta ejtik a spanyolok ch-nak a j-t és az elöl képzett magánhangzót megelőző g-t?
Mi történt a latin hosszú -LL- és -NN- mássalhangzókkal a spanyol nyelv evolúciója során?
Hogy van a latin CLAMARE szó spanyolul?
Hogy mondják ma románul a latin FERRU szót? 
A spanyol főnevek melyik részéből lehet a szó nemére következtetni?
Miért opcionális a személyes névmás kitétele spanyolban?
Spanyol jelzős szerkezetben a melléknév és a főnév mely morfémái egyeznek meg? 
Milyen nemű a spanyol ,,piedad" szó?
Hogyan néz ki a spanyol többes szám?
Milyen hanggal szoktak végződni a hímnemű spanyol főnevek?
Mikor született a Szondi-teszt?
Milyen kategóriába sorolható a Szondi-teszt?
Ki alkotta meg a Szondi-tesztet?
Milyen származású volt Szondi Lipót?
Mikor kezdett el Szondi Lipót a mélylélektannal foglalkozni?
Mikor jött létre a Szondi-teszt végleges formája?
Hány fényképet tartalmaz a Szondi-teszt?
A Szondi-teszt hány fényképe származik Szonditól?
Mikor kezdte el Szondi Lipót használni a Szondi-tesztet?
Milyen könyvekből gyűjtötte Szondi Lipót a képeket a tesztjéhez?
Egy ösztönfaktor hányszor szerepel a Szondi-tesztben?
Milyen pszichológiai teszteket használ az Országos Munkahigiénés és Foglalkozás-egészségügyi Intézet, a felmerül az organicitás gyanúja?
Az Országos Munkahigiénés és Foglalkozás-egészségügyi Intézet milyen pszichológiai teszteket használ?
Ki igazgatja a Semmelweis Egyetem Pszichiátriai Klinikáját?
Mit gondol Tringer László a Szondi-tesztről?
Kicsoda Dr. Tringer László?
Kik használják a Szondi-tesztet?
Mikor halt meg Hieronymus Bosch?
Hogyan ejtik hollandul Bosch nevét?
Milyen témákkal foglalkozott Bosch a festményein?
Melyik mozgalmat inspirálta Bosch?
Miért festett Bosch démonokat?
Mi volt Bosch eredeti neve?
Mikor temették el Boscht?
Hol tartották Bosch halotti miséjét?
Ki rendelte meg Boschtól az Utolsó ítélet című képet?
Mi történt Bosch Utolsó ítélet című festményével?
Mely Bosch első ismert alkotása?
Mikor festette Bosch a Szűz Mária-kápolna oltárának szárnyképét?
Mire utal az, hogy Bosch nagyon kevés tiszteletdíjat kapott a képeiért?
Melyik az első fennmaradt dokumentum, ami Boschként említi a festőt?
Hol élt Bosch?
Németalföld kulturálisan vagy gazdaságilag volt kiemelkedő a középkor végén?
A középkor végén mely években zajlott háború vagy felkelés Németalföldön?
Kik ellen harcoltak a németalföldi céhek a középkor végén? 
Általában hogyan végződnek a boszorkányperek?
Bosch melyik képén ábrázol feketemisét?
Milyen vádak érték a boszorkányokat a középkorban? 
Mikor adták ki a Summis desiderantes kezdetű bullát?
Ki adta ki a Summis desiderantes kezdetű bullát?
Mikor kezdődött Európában a boszorkányüldözés harmadik hulláma?
Ma hány képet tulajdonítanak Boschnak?
Ki mondta azt, hogy torz alakban is felfedezhető a szépség?
Mi volt Karthauzi Szent Dénes hivatása?
Kit tekintenek Bosch elődjének művészeti szempontból?
Mi a közös Bosch és Geertgen tot Sint Jans művészetében?
Melyik művészeti stílusnak volt központja S'-Hertogenbosch Hieronymus Bosch idejében?
Mi Bosch képeinek közös pontja?
Mi az a kétféle mód, ahogy a művészettörténészek Bosch művészetét értelmezni szokták?
Milyen célra festett Bosch zsánerképeket?
Mi a sátáni gonoszság szimbóluma Bosch képein? 
Mit szimbolizál a nyíl férfiak fenekében Bosch képein?
Mit jelent a duda Bosch képein?
Bosch képein hol vannak a varangyos békák?
Milyen ember az, akinek csontcipője van Bosch valamelyik képén?
Mit jelent a tölcsér Bosch figuráinak a fején?
Mit szimbolizál a medve Bosch festészetében?
Mik a halálos bűnök?
Általában mit jelentenek a Bosch által használt szimbólumok?
Milyen módszert használtak arra, hogy megfejtsék a Bosch által használt szimbólumok egy részét?
Mit szimbolizál Bosch képein a bagoly?
Mi szimbolizálja a lezüllött egyházat Bosch életművében?
Mi szimbolizálja Mária szüzességét Bosch festményein?
Mit jelent, ha az emberek gyümölcsöt szednek Bosch képein?
Miért a kutyafejű alakok szimbolizálják a Domonkos-rendi szerzeteseket Bosch képein?
Bosch képein melyik szimbólumnak van hasonló jelentése, mint a szénának?
Milyen dolgokra utal, ha egyszarvút látunk egy Bosch-képen?
Mikor jelentek meg a bestiáriumok Európában?
Honnan származtak a középkori bestiáriumok?
Miért voltak kedveltek a bestiáriumok a középkorban?
Hol ábrázolták a mesebeli lényeket a középkorban?
Mit csinálnak Bosch képein a gnómok?
Milyen állatfejeket festett az embereknek Bosch?
Hány Bosch-képe volt II. Fülöpnek?
Hol van a Prado?
Milyen vallású volt II. Fülöp spanyol király?
Ki volt Bosch képeinek legnagyobb gyűjtője?
Hol van ma kiállítva a legtöbb Bosch-kép?
Miért tulajdonítottak sokféle színvonalú képet Boschnak?
Miért van sok Bosch-hamisítvány?
Bosch neve tárgyesetben Boschot vagy Boscht?
Melyik kiadó adta ki a Központi Zóna című kötetet 2006-ban?
Ki írta a Központi Zóna című könyvet?
Melyik együttes csinálta a Songs of Faith and Devotion című albumot? 
Mikor jött ki a Songs of Faith and Devotion című album?
Legéndy Jácint melyik versét ajánlja Bosch emlékének?
Mi Anton Corbijn nemzetisége?
Mikor élt Johann Joahim Wincklemann?
Mikor kezdték felfedezni a tudatalattit?
Miben hasonlít Bosch és Bruegel?
Hogy hívják id. Pieter Bruegel azon festményét, amelyen a legegyértelműbben látható Bosch hatása?
Ki alkotta meg a Songs of Faith and Devotion album képi világát?
Mit mondott Johann Joahim Wincklemann Bosch festészetéről?
Mi az a technológiai szingularitás?
Mi történik, ha megjelenik az emberfeletti intelligencia?
Mi ihlette a technológiai szingularitás kifejezést?
Mit jelent a gravitációs szingularitás?
Miért használhatatlanok a fizikai modelljeink a fekete lyukak közelében?
Raymond Kurzweilék hogyan modellezik a technológiai fejlődést?
Mikor fog bekövetkezni a szingularitás?
Mikor vált ismertté a szingularitás?
Ki miatt vált ismertté a szingularitás?
Mikor beszélt Neumann János a szingularitásról a technológiai fejlődéssel kapcsolatban?
Ki írta le először a szingularitás következményeit?
Mikor jósolta meg valaki először, hogy mi történik, ha megjelenik az emberfeletti intelligencia?
Milyen idézetet tulajdonítanak Neumann Jánosnak a szingularitással kapcsolatban?
Melyik évtizedben kezdtek el beszélni a technológiai szingularitásról?
Mikor írta le I. J. Good a szingularitás jelenségét?
Mi volt I. J. Good foglalkozása?
Ki beszélt először emberfeletti intelligenciákról a szingularitással kapcsolatban?
Vinge szerint mikorra állnak rendelkezésre azok az eszközök, amelyekkel emberfeletti intelligenciát lehet létrehozni?
Mi Vernor Vinge Technológiai szingularitás című művének műfaja?
Vinge szerint mi történik azután, hogy az emberiség létrehozza az emberfeletti intelligenciához szükséges technológiákat?
Mikor jelent meg Vernor Vinge Technológiai szingularitás című esszéje?
Mi volt Vinge első szingularitással foglalkozó cikkének a címe?
Milyen félreértés övezi Vinge szingularitásfogalmát?
Mivel foglalkozott Vernor Vinge?
Vinge szerint miben lesznek jobbak az emberfeletti intelligenciák az emberieknél? 
Ha emberfeletti intelligenciák irányítják a fejlősdést, az felgyorsul vagy lelassul?
A kibővített Moore-törvény a szingularitás létrejötte mellett, vagy azellen érv?
Mire vonatkozik a Kurzweil által kibővített Moore-törvény?
Mire vonatkozik a Moore-törvény?
Miről szól A gyorsuló eredmények törvénye?
Kurzweil szerint mi történik akkor, ha egy technológiát annyira kiaknázunk, amennyire csak lehetséges?
Mikor jelent meg A gyorsuló eredmények törvénye című esszé?
Mi volt annak az esszének a címe, amelyben Kurzweil megfogalmazta a Moore-törvény kibővítését?
Milyen dolgokra vonatkozik a kibővített Moore-törvény?
Ki bővítette ki a Moore-törvényt?
Ki írta A gyorsuló eredmények törvénye című esszét?
Mikorra jósolja Kurzweil a technológiai szingularitás bekövetkeztét?
Ki írta A spirituális gépek kora című könyvet?
Kurzweil az emberiség intelligenciájánál hányszor erősebb mesterséges intelligenciát jósol 2045-re?
Mit jelent a puha indulás?
Mi az a kemény indulás? 
Kik álltották azt, hogy főként a technológia fejlődése hajtja az emberi civilizációt?
Milyen technológiai vívmányokkal feleltethető meg a civilizáció korszaka Lewis H. Morgan szerint?
Lewis H. Morgan szerint hány fő állapota van a társadalmi evolúciónak?
Lewis H. Morgan szerint mik a társadalmi evolúció fő állapotai?
Miért lovagolnak a Gyalog galopp lovagjai ló nélkül?
Hol mutatták be először a Gyalog galoppot?
Kik támogatták anyagilag a Gyalog galopp létrejöttét?
Melyik a leghíresebb angol humorista társulat?
Mekkora volt a Gyalog galopp költségvetése?
Mikor jött létre a Spamalot musical?
Hány hét alatt készült el a Gyalog galopp?
Mikor jött ki a Gyalog galopp?
Mi a Gyalog galopp eredeti címe?
Mi a Gyalog galoppból készült musical címe?
Hány karatert játszott a Gyalog galoppban Michael Palin?
Ki játszotta a legkevesebb karaktert a Gyalog galoppban?
Kik voltak a Gyalog galopp statisztái?
Mi Artúr király célja a Gyalog galoppban?
Ki ad utasítást Artúr királynak és a lovagjainak, hogy keressék meg a Szent Grált?
Darry Larson szerint mi az élő szereplős és animációs részek keveredésének szerepe a Gyalog galoppban?
Ki írta A Monty Python, Shakespeare és az angol reneszánsz dráma című könyvet?
Ki készítette a Gyalog galopp animációit?
Melyik idősíkokban játszódik a Gyalog galopp?
Mi a Gyalog galopp két idősíkjának a cselekményszála?
Hol ér össze a Gyalog galopp két idősíkja?
Hogy hívják Artúr király lovagjait a Gyalog galoppban?
A Gyalog galopp elején mi Artúr király célja?
Hol találkozunk először Sir Lancelottal a Gyalog galoppban?
A Gyalog galoppban Artúr királyék miért hagyják el Camelotot?
Milyen módon imitálják a lovaglás hangját a Gyalog galoppban?
Hol találkozik Artúr király a Fekete Lovaggal a Gyalog galoppban?
Mit csinál Artúr király a Fekete Lovaggal a Gyalog Galoppban?
Hova szeretne Artúr király eljutni a Gyalog galoppban?
Melyik országban kezdődik a Gyalog galopp cselekménye?
Melyik évben kezdődik a Gyalog galopp középkori cselekményszála?
A Gyalog galoppban mit csinál épp Bedevere, amikor Artúr király találkozik vele?
Mit fogadott Sir Galahad a Gyalog galoppban?
Ki jut a Rossznyavalya várba a Gyalog galoppban?
A Gyalog galoppban ki találkozik a Háromfejű Lovaggal?
A Gyalog galoppban mit csinál épp a történész, amikor megölik?
Mivel ölik meg a történészt a Gyalog galoppban?
Mit kérnek a Lovagok, Akik Azt Mondják, Ni!?
A Gyalog galopp lovagjai miért nem jutnak be a francia várba a fanyúl segítségével?
Milyen feladatot ad Isten Artúr királynak a Gyalog galoppban?
A Gyalog galoppban kinek az ötlete a fanyúlkészítés?
Mit kell Artúr királynak megkeresnie a Gyalog galoppban? 
A Gyalog galoppban ki öli meg a történészt?
Hol szerez Artúr király és Sir Bedevere rekettyést a Gyalog galoppban?
Hogyan menekülnek meg a Gyalog galopp lovagjai Aaaaarrrrrrggghhh Legendás Fekete Szörnye elől?
A Gyalog galoppban mi őrzi a Caerbannog-barlang nyílását?
Melyik barlanghoz vezeti el Tim a lovagokat a Gyalog galoppban?
Mivel győzik le a Gyalog galoppban a vérnyulat?
Mit gondol Sir Lancelot, milyen nemű embertől kapott segélykérő levelet?
A Gyalog galoppban ki jár a Mocsár várban?
A Gyalog galoppban ki szónokol a gazdasági helyzetről?
Hogy hívják a Gyalog galoppban a varázslót?
A Gyalog galoppban ki mehet át a Halál hídján?
A Gyalog galoppban melyik lovagoknak sikerül átjutni a Halál hídján?
A Gyalog galoppban hova viszi Artúrt és Bedeverét a sárkányfejes vitorlás?
A Gyalog galoppban kik uralják Avalon várát?
A Gyalog galoppban mi történik, amikor Artúr királyék készülnek megrohamozni Avalon várát?
Miért tartóztatják le Artúr királyékat a Gyalog galoppban?
Melyik évben játszódik a Gyalog galopp?
Melyik filmet forgatta a Monty Python a Gyalog galopp előtt?
Ha a Gyalog galoppot az eredeti tervek szerint forgatták volna, mi lett volna Sir Galahad jelenkori foglalkozása?
Mikor jött létre a Monty Python társulat?
A Monty Pythonból ki nem vett részt a Repülő Cirkusz negyedik évadában?
Miért szerette volna Gilliam és Jones azt, hogy a Gyalog galopp a középkorban játszódjon?
Mi Pier Paolo Pasolini nemzetisége?
Pasolini mivel érte el azt, hogy filmjei valóságosnak hatnak?
Ki írta a Chaucher lovagjai – Egy középkori zsoldos portréja című könyvet?
Ki volt a Gyalog galopp prouducere?
Miért fordult bírósághoz a Gyalog galopp producere?
Hogyan reagált Eric Idle Mark Fostater bírósági meghallgatására?
Melyik újság írt Mark Fostater bírósági meghallgatásáról?
Melyik évben fordult bírósághoz Fostater annak reményében, hogy a Spamalot bevételeiből ő is részesülni fog? 
Melyik lemezkiadók támogatták a Gyalog galopp forgatását?
Honnan származott az az ötlet, hogy a Gyalog galoppban a lódobogást kókuszdióhéjakkal imitálják?
Miért támogatták a rocksztárok a Gyalog galoppot?
Mennyi volt a Gyalog galopp költségvetése?
Kik támogatták a Gyalog galopp létrejöttét anyagilag?
A Gyalog galopp forgatása során mikor romlott el a kamera?
A Gyalog galopp melyik jelenetét vették fel legelőször?
A Gyalog galopp első forgatási napján miért nem tudtak olyan felvételeket készíteni, amelyben volt dialógus?
Ki volt a Gyalog galopp jelmeztervezője?
Mennyi fizetést kaptak a Monty Python tagjai a Gyalog galoppért?
Ki volt a Gyalog galopp gyártásvezetője?
Ki volt felelős a speciális effektusokért a Gyalog galoppban?
Milyen színű volt az a döglött bárány, amit Julian Doyle-ék szereztek a Gyalog galopp forgatásához?
A való életben hogy hívják a Gyalog galopp Mocsár várát?
A Gyalog galoppban hol öli meg a lovag a történészt?
Hol forgatták a Gyalog galoppot?
Miből építették Camelotot a Gyalog galoppban?
Hol van a Bodiam vár?
Mitől félt a skót környezetvédelmi hatóság a Gyalog galopp forgatása kapcsán?
Ki tiltotta meg, hogy a Gyalog galopp készítői a várakat az épületek méltóságával összeegyeztethetetlen dologra használják?
Miért szorong Terry Jones, amikor a Gyalog galoppot nézi?
Melyik váraknál forgatták a Gyalog galopp várjeleneteit?
Hol készült az a fénykép, amely Ewing sötét erdejét ábrázolja a Gyalog galoppban?
Hol van a Mount Buffalo Nemzeti Park?
Milyen feladatkörben dolgozott a Monty Pythonnal Terry Gilliam felesége?
Ki volt Terry Gilliam felesége?
Hol forgatták a Gyalog galopp azon jelenetét, amelyikben Terry Gilliam meghal?
Mi volt Henry Moore hivatása?
Hol lakott Julian Doyle, amikor a Gyalog galoppot forgatták?
A Gyalog galopp melyik jeleneteit forgatták a doune-i várban?
A Gyalog galoppban miért játszódik annyi jelenet a doune-i várban?
Melyik évszázadban épült a doune-i vár?
Hogy hívják Michael Palin fiát?
Ki volt William Gilbert Grace?
Kinek az arca alapján készítették Isten képét a Gyalog galoppban?
Hol vette Terry Giliam a gorillakezet, amely megjelenik a Gyalog galoppban?
A Gyalog galoppban ki a Lovag, Aki Nincs Jelen a Filmben?
Ki vette azt a gorillakezet, ami a Gyalog galoppban megjelenik?
Miből volt a műföld, amit Michael Palin részére készítettek a Gyalog galopp forgatásakor?
A cameloti lovagok dalában mi rímel arra, hogy Camelot?
Ki volt a Gyalog galopp zeneszerzője?
Ki játssza annak a férfinak a szerepét a Gyalog galoppban, aki kölcsönadja a kacsáját a boszorkány megméréséhez?
Miről szól Sir Robin kísérőjének dala?
Hány dal van a Gyalog galoppban?
Hogy hívták Elvis Presley birtokát?
Hányszor nézte meg Elvis Presley a Gyalog galoppot Graceland nevű birtokán?
Mit vezetett Don Rugoff?
Milyen betegségtől szenvedett Don Rugoff?
Mit kapott az első száz néző, aki jegyet vett a Gyalog galoppra?
Miért szakították meg a Gyalog galopp cannes-i bemutatóját?
Hol van a Filmex-fesztivál?
Mikor mutatták be a Gyalog galoppot New Yorkban?
Ki rendezte a Lancelot, a Tó lovagja című filmet?
Mikor mutatták be a Lancelot, a Tó lovagja című filmet?
Ki mondta azt, hogy a nézők kuncogtak a Lancelot, a Tó lovagja bemutatóján a Gyalog galopp hatására?
Mit ajánlott a The New York Times kritikusa 1975-ben azoknak, akik kíváncsiak a Lancelot, a Tó lovagja című filmre?
Kik állították össze a Hollywood Reporter kedvenc filmjeinek listáját?
Hányadik helyen áll a Gyalog galopp a Bravo magazin száz legviccesebb filmjének listáján?
Melyik magazin hozta közölte a száz legviccesebb film listáját?
Hányszor jelent meg a Gyalog galopp DVD-n extra felvételekkel?
Mennyivel volt nagyobb a Gyalog galopp bevétele a költségeinél?
Mekkora volt a Gyalog galopp bevétele?
Melyik években jöttek ki a Gyalog galoppból készült, extra felvételeket is tartalmazó DVD-k?
Milyen díjat nyert a Spamalot?
Mikor nyert Tony-díjat a Spamalot?
Ki játssza Dingóta Gyalog galoppban?
Melyik évben mutatták be a Gyalog galoppot magyar közönség előtt?
Kik a Gyalog galopp magyar hangjai?
Ki fordította újra a Gyalog galopp szövegét 2004-ben?
Mikor fordította újra Galla Miklós a Gyalog galopp szövegét? 
Mit írt Galla Miklós a Gyalog galopp új fordításának előszavában?
Az eredeti angol szövegben mit mondanak a Gyalog galoppban rekettyés helyett?
Miért fontos feltérképezni, hogy egy adott artéria a gerincvelő vagy az agykéreg mely területének vérellátását biztosítja?
Mi magyarul a capsula interna?
Melyik országokban vezető halálok a sztrók?
Mi a másik szó az agyi érkatasztrófára?
Hogy hívják szaknyelven az agyalapi artériás gyűrűt?
Mi az újjászületés tibetiül?
Melyik országokban gyakorolják a tibeti buddhizmust?
Milyen nyelven íródtak a tibeti buddhizmus szent szövegei?
Milyen alakú a vadzsra?
Mit jelképez a vadzsra?
Mik a buddhizmus irányzatai?
Mi a tibeti buddhizmus másik neve nyugaton?
Oroszországnak mely részein elterjedt a tibeti buddhizmus?
Mik azok a rinpocsék?
Melyik országhoz tartozik Tibet?
Tibet mekkora?
Magyarország vagy Tibet nagyobb?
Hogy hívják a tibeti buddhizmus vezetőjének a rezidenciáját?
Mi a tibeti buddhizmus elterjedésének az oka?
Milyen díjat kapott a 14. dalai láma?
Hogy hívják a 14. dalai lámát?
Hányan követik a tibeti buddhizmust?
Mikor foglalta el Kína Tibetet?
Hol található a tibeti buddhizmus vallási központja?
Most hol lakik a dalai láma?
Kit tekintenek Avalókitésvara bodhiszattva inkarnációjának?
Mit vitt magával Tibetbe Vencseng hercegnő?
Ki volt Szongcen Gampo felesége?
Melyik ország buddhista hittérítői tevékenykedtek Tibetben?
Az indiai vagy a kínai misszionáriusokat támogatta az uralkodójuk?
Milyen vallású volt Vencseng hercegnő?
Hol találták meg a Kárandavjúha-szútrát?
Honnan származik a Kárandavjúha-szútra?
Melyik szútrában van az Om mani padme hum?
Ki volt Lha Thothori Nyancen?
Mikor halt meg Szongcen Gampo?
Kik alapították a nyingma iskolát?
Miért rejtette el Padmaszambhava a szövegeket, amiket írt?
Milyen vallási irányzatokat követett Sántaraksita?
Ki volt Sántaraksita tanítványa?
Az indiai vagy a kínai buddhista irányzatokat követi a tibeti buddhizmus?
Miért tért vissza Sántaraksita Indiába?
Triszong Decen honnan hívott tudósokat Tibetbe?
Ki építette Tibet legrégebbi kolostorait?
Mikor élt Triszong Decen?
Ki tette államvallássá a buddhizmust Tibetben?
Miért hivatott Tibetbe indiai tudósokat Triszong Decen?
Mikor terjedt el a tantrikus szerzetesi életforma Tibetben?
Ki ölte meg Langdarmát?
Mi történt Tibetben Langdarma halála után?
Mikor halt meg Langdarma?
Mikor élt Langdarma?
Ki váltotta a trónon Ralpacsent?
Mikor volt a bon vallás virágkora Tibetben?
Mikor élt Ralpacsen király?
Melyik vallás volt jellemző Tibetben a buddhizmus elterjedése előtt?
Hogyan halt meg Langdarma?
Melyik évszázadban kezdte éreztetni a hatását a tibeti buddhizus Közép-Ázsiában?
A 20. század melyik évében engedélyezték a buddhizmus gyakorlását Tibetben?
Mikor volt tiltott vallás a tibeti buddhizmus Tibetben?
Melyik ország foglalta el Tibetet 1950-ben?
A dalai láma mikor menekült Indiába?
Tibet meddig volt független ország?
Hova menekült a dalai láma 1959-ben?
Mit szimbolizál a ta?
Általában milyen figura látható egy imazászló közepén?
Mit szimbolizálnak az imazászlók alapszínei?
Milyen alapszínei vannak az imazászlóknak?
A lungta vagy a darcso imazászló vízszintes?
Mik a tibeti filozófiai hagyomány sarokkövei?
Mit írt Atísa a zászlókra, amikor Tibetbe érkezett?
Milyen hatást tulajdonítottak az imazászlóknak a bon vallás hívei?
Hogy néztek ki a bon imazászlók?
Mire használták a bon vallásban az imazászlókat?
Melyik vallásból ered az imazászlók használata a tibeti buddhizmusban?
Milyen fajta imazászlók léteznek?
A tibeti buddhista hagyomány milyen erőt tulajdonít a sárkánynak?
Hányféle mantra létezik a tibeti buddhizmusban?
Mit szimbolizál a sárkány a tibeti buddhizmus hagyományai szerint?
Ki volt a három hatalmas buddhista bodhiszattva?
Kicsoda Avalókitésvara?
Milyen szinonimái vannak a születésszabályozásnak?
Mi a születésszabályozás?
Mi az a családtervezés?
Melyik az a születésszabályozási módszer, amely megvéd a szexuális úton terjedő betegségektől?
Mióta vannak eredményes és biztonságos fogamzásgátló módszerek?
Mikor hatásos a sürgősségi tabletta?
Melyik születésszabályozási módszer okoz nem visszafordítható meddőséget?
Milyen barrier fogamzásgátló eszközök léteznek?
Milyen hormonális fogamzásgátlási módszerek léteznek?
Mennyire hatékony fogamzásgátlási módszer a termékenységtudat?
Melyik a leghatékonyabb fogamzásgátlási módszer?
Melyek a legkevésbé eredményes fogamzásgátlási módszer?
Mi segíthet a kamaszkori tehességek megelőzésében?
Szülés után mennyi idővel eshet teherbe egy olyan nő, aki nem csak anyatejjel eteti a babáját?
A kombinált vagy a kizárólag progeszteront tartalmazó fogamzásgátlók jobbak szoptató nők számára?
Menopauza után mennyi ideig ajánlott odafigyelni a születésszabályozásra?
Melyik évben született először 90 ezernél kevesebb gyerek Magyarországon?
Mióta csökken a születésszám Magyarországon?
Miért van pozitív hatással a túlnépesedéssel küzdő országok gazdaságáraa születésszabályozás?
Hányadára csökkent az abortuszok száma 1990 és 2010 között Magyarországon?
Milyen változókra van kedvező hatással az, ha egy nő tud élni a fogamzásgátlás lehetőségével?
Milyen előnyei vannak annak, ha a hosszabb idő telik el két terhesség között?
Hány nőnek nincs lehetősége alkalmazni a modern fogamzásgátlási módszereket?
Melyik országokban jár gazdasági növekedéssel a születésszabályozás?
Mit jelent az, hogy intrauterin?
Milyen fogamzásgátlási módszerek léteznek? 
Hogyan kvantifikálják a születésszabályozási módszerek megbízhatóságát?
Melyik fogamzásgátlási módszerek eredményességét mérik a teljes élethosszra vetített sikertelenségi arányban?
Mikor megbízható fogamzásgátlási módszer a LAM?
Minek a rövidítése a LAM?
Melyik fogamzásgátló módszerek első éves sikertelenségi aránya kisebb 1%-nál?
Mekkora a hormonális fogamzásgátló tabletta valós első éves sikertelenségi aránya?
Milyen születésszabályozási módszerek használata előtt nem szükséges orvosi vizsgálatokat végezni?
Mikor tette közzé az Egészségügyi Világszervezet azt a listát, ami leírja, hogy mik a fogamzásgátlási módszerek használatának feltételei?
A japán párok hány százaléka használ elsődleges fogamzásgátló módszerként óvszert?
Mik a férfi óvszer előnyei?
Miből készül az óvszer?
Mi a barrier-elvű fogamzásgátló módszerek lényege?
Melyik a leggyakrabban használt születésszabályozási eszköz a világon?
Milyen mechanikus fogamzásgátlók vannak?
Hány százalék a férfi óvszer első éves sikertelenségi aránya?
Melyik fogamzásgátló módszer alkalmas az AIDS megelőzésére?
Milyen fogamzásgátló módszerrel szokták kombinálni a fogamzásgátló szivacs használatát?
A hüvelyen belül hova kell rakni a fogamzásgátló szivacsot?
Mekkora a fogamzásgátló szivacs használatának első éves sikertelenségi aránya?
Mennyi ideig nem szabad levenni a fogamzásgátló szivacsot szex után?
Milyen mellékhatásai lehetnek a fogamzásgátló szivacsnak?
A fogamzásgátló szivacs azoknál a nőknél hatékonyabb, akik már szültek, vagy akik nem?
Szex előtt legkorábban mikor helyezhető fel a fogamzásgátló szivacs? 
Milyen hatékony módszer az óvszer használata, ha tökéletesen használják?
Miért nem megbízható a termékenységtudatos fogamzásgátlási módszerek sikertelenségi indexe?
A párok hány százaléka használ termékenységtudatos módszereket fogamzásgátlásra a világon?
Milyen módszerek alkalmasak a termékenység követésére?
Mi az a Hillebrandt-módszer?
Mekkora a termékenységtudatos módszerek első éves sikertelenségi aránya tipikus használat esetén?
Hogy hívják latinul a megszakításos közösülést?
Mit jelent az, hogy coitus interruptus?
Mi a megszakításos közösülés lényege?
A megszakításos módszert tökéletesen alkalmazó párok hány százalékánál alakul ki nem kívánt terhesség a módszer használatának első évében?
Milyen problémák merülhetnek föl a megszakításos módszer használatával kapcsolatban?
A világon a párok hány százaléka védekezik megszakítással?
Mi számít absztinenciának a születésszabályozás terén?
Mennyire hatásos születésszabályozási módszer az absztinencia?
A teljes körű szexuális felvilágosítás vagy az absztinenciára való nevelés hatékonyabb a kamaszkori terhességek megelőzésében?
Mit ajánlanak az egészségügyi hatóságok azoknak, akiknek az elsődleges fogamzásgátló módszere az önmegtartózatás?
Mi az az interfemorális szex?
A világon a termékeny házasságban élők hány százaléka használ valamilyen fogamzásgátló módszert? 
Mik a legnépszerűbb fogamzásgátlási módszerek a fejlett országokban?
Melyik kontinenseken számít a legnépszerűbb fogamzásgátlási módszernek a sterilizáció?
A fejlődő országokban a fogamzásgátlási módszereket alkalmazóknak hány százaléka használ óvszert?
Miért szükséges javítani a jelenleg elérhető fogamzásgátlási módszereken?
A nem tervezett terhességek mekkora hányada jött létre valamilyen születésszabályozó módszer használata ellenére?
Milyen születésszabályozási eszközök javítása van folyamatban jelenleg?
Mennyi ideig hatékony a tartós progeszteront tartalmazó hüvelygyűrű?
Mióta elfogadott az Essure nevű sterilizáló eszköz használata az USA-ban?
Mi az az ivartalanítás?
Hogy hívják nagytestű állatok esetén az ivartalanítást?
Milyen alternatívája lehet a vadászatnak, ha elszaporodik valamilyen állat?
Ki volt Egyiptom fáraója i. e. 1250-ben?
Mikor uralkodott II. Ramszesz?
Milyen hosszú időn keresztül maradt fenn az ókori Egyiptom civilizációja?
Mikor jelent meg az ókori egyiptomi civilizáció?
Mikor élt II. Ramszesz?
Az ókori Egyiptom mely határain rendelkezett erődrendszerrel?
Ki volt az ókori Egyiptomban a hadjáratok vezető hadvezére?
Milyen nyugdíjat kaptak az ókori Egyiptom leszerelt katonái?
Honnan származnak a medzsaí etnikum tagjai?
Mikortól kezdve játszottak katonai szerepet a medzsaí etnikum tagjai az ókori Egyiptomban?
Hány emeletesek voltak a gazdagabb ókori egyiptomi házak?
Hol aludtak az ókori egyiptomiak, ha nagyon meleg volt?
Miből készítettek kilincset az ókori egyiptomiak?
Mekkorák voltak a gazdag családi házak az ókori Egyiptomban?
Miből volt a gazdaz ókori egyiptomi házak padlója?
Miből volt az ókori egyiptomiak párnája?
Min aludtak az ókori egyiptomiak?
Általában miből épültek az ókori Egyiptom lakóházai?
Jellemzően hány négyzetméteres volt az ókori egyiptomi vályogházak beltere?
Hogyan gyújtottak tüzet az ókori egyiptomiak?
Miből volt a szegény ókori egyiptomiak széke?
Miből volt a gazdag ókori egyiptomiak fejtámasza?
Melyik volt a leggyakrabban előforduló bútor az ókori Egyiptom gazdag házaiban?
Kinek volt írószobája az ókori Egyiptomban?
Miért voltak szekrények az ókori egyiptomi hivatalnokok írószobájában?
Mit használtak világításra az ókori egyiptomiak?
Milyenek voltak az ókori Egyiptom higiéniai körülményei?
Honnan szereztek tiszta vizet az ókori egyiptomiak?
Hol kakiltak az ókori egyiptomiak?
Hol gyűjtötték a szemetet az ókori egyiptomiak?
Miért nem fával fűtöttek az ókori egyiptomiak?
Melyik napszakban fűtöttek az ókori egyiptomiak?
Miben szállították a vizet az ókori egyiptomiak?
Mivel fűtöttek az ókori Egyiptomban?
Mivel világítottak azok, akik az ókori Egyiptomban éjszaka közlekedtek?
Az ókori Egyiptomban hova öntötték az éjjeliedények tartalmát?
Milyen gyümölcsökből készítettek bort az ókori Egyiptomban?
Miből készítettek tömény italokat az ókori egyiptomiak?
Hol készítették a legjobb bort az ókori Egyiptomban?
Miért koptak gyorsan az egyiptomiak fogai az ókorban?
Mivel édesítették az ókori egyiptomiak a kenyeret?
Mik voltak az alapvető élelmiszerek az ókori Egyiptomban?
Miből csinálták a sört az ókori Egyiptomban?
Az ókori egyiptomiak miért ittak gyakran víz helyett sört?
Milyen eszközökkel halásztak az ókori egyiptomiak?
Hol halásztak az ókori egyiptomiak?
Milyen eszközökkel vadásztak madarakra az ókori egyiptomiak?
Milyen állatok húsát fogyaszották az ókorban az egyiptomi közemberek?
Milyen célból tartottak szarvasmarhát az ókori egyiptomiak?
Az ókori Egyiptomban milyen ételeket fogyasztottak egy hétköznapi étkezés során?
Milyen hüvelyeseket fogyasztottak az ókori egyiptomiak?
Milyen fűszereket használtak az ókori Egyiptomban?
A Biblia szerint milyen zöldségeket fogyasztottak az ókori egyiptomiak?
Az ókori Egyiptomban hol teremtek meg a zöldségek?
Az ókorban kik ettek marhahúst Egyiptomban?
Miből volt az ókori egyiptomiak szandálja?
Milyen ruhadarabokat használtak az ókori egyiptomiak, ha hideg volt?
Milyen ruhadarabokat hordtak az ókorban Egyiptomban?
Mi volt az az anyag, amiből a leggyakrabban csináltak ruhát az ókori Egyiptomban?
Mit hordtak az ókori Egyiptomban a munkások?
Milyen okokból kifolyólag borotválták a fejüket az emberek az ókori Egyiptomban?
Kinek volt rövid haja az ókori Egyiptomban?
Melyik ókori egyiptomi herceg viselt bajuszt?
Melyik dinasztia korában élt Rahotep herceg?
Kik hordtak parókát az ókori Egyiptomban?
Milyen anyagokból csináltak parókát az ókori Egyiptomban?
Hol dolgoztak Egyiptom ókori borbélyai?
Ki volt a szexualitás istene az ókori Egyiptomban?
Milyen kövekkel vannak kidíszítve az ókori egyiptomi arany- és ezüstékszerek?
Az ókori Egyiptomban mikor lettek népszerűek a fülbevalók?
Miből gyártották a gyöngyöket az ókori Egyiptomban?
Minek az istene Bész?
Milyen jótékony hatásokat tulajdonítottak az ókori egyiptomiak a szemfestéknek?
Milyen eszközt használtak tetoválásra az ókori egyiptomiak?
A férfiak vagy a nők körében volt népszerű a tetoválás az ókori Egyiptomban?
Hogy hívták a szemfestéket, amelyet az ókori egyiptomiak használtak?
Milyen színű szemfestéket használtak az ókori egyiptomiak?
Miért tetoválták magukra az ókori egyiptomi táncosok Bész figuráját?
Melyik mai játékhoz hasonlít a kígyójáték? 
Mikor vált ismertté a kígyójáték az ókori Egyiptomban?
Milyen sportokat űztek az ókori Egyiptomban a fiatalok?
Mit sportoltak a lányok az ókori Egyiptomban?
Hova jártak vadászni az ókorban az egyiptomiak?
Kik szerveztek nagy vadászatokat az ókori Egyiptomban?
Hogy néztek ki az ókori Egyiptomban a gazdagok által tartott bankettek?
Milyen állatokra vadásztak az ókorban az egyiptomiak?
A kevés hangszerrel kísért ének az egyiptomi Óbirodalom vagy az Újbirodalom idejére volt jellemző?
Milyen volt korábban a Szahara éghajlata?
Milyen volt a Nílus völgyének a növényzete, amikor elkezdődött az Óbirodalom ideje?
Milyen állatok éltek a Nílus völgyében az Óbirodalom kezdetén?
Milyen állatok éltek az egyiptomi sivatag szélén az ókorban?
Milyen állatok háziasítása nem sikerült az ókori egyiptomiaknak?
Milyen állat háziasítása által lett az egyiptomiaknak kutyája?
Melyek voltak Egyiptomban a legveszélyesebb állatok az ókorban?
Az ókorban hol éltek a vízilovak és a krokodilok Egyiptomban ?
Az ókori egyiptomiak a vízilovak testének melyik részéből készítettek ékszereket?
Honnan importáltak faanyagot az ókori egyiptomiak?
Miért szorult rá a föníciai faimportra az ókori Egyiptom? 
Milyen faanyagokat importáltak Föníciából az ókorban az egyiptomiak?
Melyik fa terméséből lehet behenolajat sajtolni?
Hol termett meg a papiruszsás az ókori Egyiptomban?
Milyen növényeket termesztettek az egyiptomiak az ókorban?
Miért kedvelték a lótuszvirágot az ókori egyiptomiak?
Mire használták elsősorban az ókori egyiptomiak a papiruszt?
Milyen fák éltek meg Egyiptomban az ókorban?
Hogy hívják a pásztázó elektronmikroszkópot magyarul?
Mivel tapogatja le a vizsgálandó tárgy felületét a pásztázó elektronmikroszkóp?
Mik a pásztázó elektronmikroszkóp előnyei?
Hogy mondják magyarul azt, hogy morfológiai?
Miért tartott 20 percig elkészíteni az első képet pásztázó transzmissziós elektronmikroszkóp segítségével?
Hány perc alatt készült el az első kép, amelyet STEM segítségével készített Von Ardenne?
Mekkora volt az első STEM által készített kép nagyítása?
Mi az a STEM?
Miről készítettek először képet STEM segítségével?
Ki készítette az első képet pásztázó elektronmikroszkóppal?
Miről készült az első kép, amelyet pásztázó elektronmikroszkóppal vettek fel?
Mikor készült az első kép, amelyet pásztázó elektronmikroszkóppal vettek fel?
Mikor építettek először pásztázós tekercseket egy transzmissziós elektronmikroszkópba?
Hogy rövidítik magyarul a pásztázó elektronmikroszkópot?
Mikor kezdett el pásztázó elektronmikroszkópot használni az RCE Laboratories?
Kinek az irányítása alatt kezdek el PEM-ot használni az RCA Laboratories-nél?
Hány elektrosztatikus lencséből van a pásztázó elektronmikroszkóp elektronoptikája?
A pásztázó elektronmikroszkóp melyik részén vannak a pásztázó tekercsek?
Mekkora felbontást értek el az RCE Laboratories első pásztázó elektronmikroszkópjával?
Melyik országban működtették az első olyan PEM-ot, amelyet szilárd minta vizsgálására használtak?
Melyik cég használt először PEM-ot szilárd anyag vizsgálatára?
Melyik évben publikált először Oatley a pásztázó elektronmikroszkópok alkalmazási területeiről?
Ma hány dimenziós képalkotás jellemzi a pásztázó elektronmikroszkópokat?
Melyik évben sikerült Oatley-nek először 50 nm-es felbontást elérnie első pásztázó elektronmikroszkópjával? 
Kivel kezdett el dolgozni Oatley 1952-ben? 
Kivel épített először pásztázó elektronmikroszkópot Oatley?
Hol kezdett el Oatley a pásztázó elektonmikroszkópokkal foglalkozni?
Mikor építette Oatley az első pásztázó elektronmikroszkópját?
Mikor kezdett Thomas Eugen Everhart és Oatley együtt dolgozni?
Mi volt Thornley és Everhart 1960-as közös publikációjának a címe?
Mikor jelent meg a Wide-band detector for micro-microampere low-energy electron currents című cikk?
Mire volt jó az, hogy a pásztázó elektronmikroszkópok elektronsokszorozóját szcintillátorral és fotosokszorozóval helyettesítették?
Kinek a pásztázó elektronmikroszkópja volt képes először 10 nm-es felbontásra?
Ki illesztett először ionágyút a pásztázó elektronmikroszkópok mintakamrájához?
Mikor sikerült először 10 nm-es felbontást elérni pásztázó elektronmikroszkóppal a Cambridge-i Egyetem Műszaki Intézetében?
Mivel járult hozzá Alec Broers a pásztázó elektronmikroszkópok evolúciójához?
Mi célból adott mágneses objektívlencsét a pásztázó elektronmikroszkópokhoz Alec Broers?
Milyen néven kezdett el pásztázó elektronmikroszkópokat forgalmazni a Cambridge Instrument Company?
Mire volt jó az, hogy Gery Stewart egy ionágyút illesztett a PEM mintakamrájához?
Mi volt Gary Stewart innovációja a PEM-technológiában?
Kutatásait követően hol helyezkedett el Gary Stewart?
Miért kell vákuumnak lennie az elektronmikroszkópokban?
Mire valók az elektronmikroszkópok rotációs vákuumszivattyúi?
Mivel növelik az olajdiffúziós szivattyúk hatékonyságát az elektronmikroszkópokban?
Mik alkotják az elektronmikroszkópok vákuumrendszerének második lépcsőjét?
A dalai lámának hány könyve jelent meg magyarul?
Mi a dalai láma neve?
Milyen Nobel-díjat kapott a dalai láma?
Hányadik dalai láma Tendzin Gyaco?
Melyik könyvek jelennek meg a 14. dalai láma könyveiről szóló Wikipédia-szócikkben?
Melyik Janis Rozentāls leghíresebb képe?
Janis Rozentāls melyik évben tért vissza Rigába?
Hol van Janis Rozentāls szobra?
Hol lakott Janis Rozentāls?
Milyen európai országokat látogatta meg Janis Rozentāls?
Mi Janis Rozentāls nemzetisége?
Melyik évben nyert ezüstérmet egy szentpétervári kiállításon Janis Rozentāls?
Ki Lettország leghíresebb festőmúvésze?
Janis Rozentāls mikor kezdett Szentpéterváron tanulni?
Mivel foglalkozott Janis Rozentāls?
Hol alakult a Rūķis (Gnóm) csoport?
Ki volt a legjelentősebb rigai szecessziós iparművész?
Hol tanult Jūlijs Madernieks?
Mikor indult európai körútra Jūlijs Madernieks?
Hol tanult Jūlijs Madernieks Párizsban?
Hogy hívják a Párizsi Szépművészeti Akadémiát franciául?
Madernieks mikor tért vissza Rigába?
Melyik évben alapított rajziskolát Madernieks?
Mit csinált Madernieks 1904 és 1913 között Rigában?
Kārlis Brencēns mikor vett részt a moszkvai metróállomások díszítésének megtervezésében?
Melyik városban van a legtöbb Kārlis Brencēns-üvegablak?
Kārlis Brencēns melyik évben utazott vissza Párizsból Szentpétervárra?
Párizsban kinek a műhelyében dolgozott Kārlis Brencēns?
Hol tanult Kārlis Brencēns?
Hol látta Kārlis Brencēns Charles Passet üvegablakait?
Kārlis Brencēns mikor utazott Párizsba?
Ki volt Kārlis Brencēns mestere Párizsban?
Mi a Rigai Jugendstil Múzeum címe?
Mikor tervezték a Rigai Jugendstil Múzeum épületét?
Ki tervezte a Rigai Jugendstil Múzeum épületét?
Milyen a Rigai Jugendstil Múzeum berendezése?
Mikor jött létre a Rigai Jugendstil Múzeum?
Ki szorgalmazta a Rigai Jugendstil Központ létrehozását?
Mikor jött létre a Rigai Jugendstil Központ?
Hány szecessziós épülete van Rigának?
Mi a Rigai Jugendstil Központ feladata?
Mikor rendezték az utolsó ókori olimpiát?
Az Ókorban hogy nevezték az olimpiát?
Mikor tartottak először télen olimpiát?
Hol tartották az első újkori olimpiát?
Hány sportág szerepel az olimpiai játékok programjában?
Meddig tartották ugyanabban az évben a téli és a nyári olimpiákat?
Hogyan hívták az ókori olimpiákat?
Ki tiltotta be az ókori olümpiákat?
Ki adott pénzt a Pánhellén Stadion rendbehozatalára?
Milyen újkori szövegben említik először, hogy jó lenne újra megtartani az olimpiákat?
Mikor tartották az utolsó ókori olimpiát?
Mikor rendeztek először olimpiai játékokat?
Kinek jutott eszébe először az Újkorban, hogy fel kéne éleszteni az olimpiai játékok hagyományát?
Az egyes mítoszok kit tartanak az olimpiai játékok alapítójának? 
Minek a létrehozását tulajdonítják az olümpiák megalapítójának?
Az Ókorban hány görög lábnak felelt meg egy sztadion?
Hány méter egy ókori sztadion?
Mekkora az olümpiai sztadion versenytávja?
A mondák szerint ki volt az olümpiai játékok megalapítója?
Hány mítoszt ismerünk az olümpiai játékok eredetéről?
Mit tudunk az olümpiai játékok eredetéről?
Kivel mérkőzött meg Zeusz az isteni trónért?
Hány olümpiát nyert Milón?
Ki volt a leghíresebb ókori olimpikon?
Hány sportágban versenyeztek az ókori olümpiai játékokon?
Ki volt Olümpia királya a mítoszok szerint?
Mennyi ideig tartott egy ókori olimpia?
Hány év egy olümpiád?
Volt-e jelentőségük az ókori olimpiáknak az időszámítás szempontjából?
Mit jelent az olümpiád szó?
Mikor volt az első ókori olimpia?
Melyik időszakban voltak a legnépszerűbbek az Ókorban az olümpiák?
Milyen növényből készült az olümpiai koszorú?
Melyek azok a szimbólumok, amelyeket csak az újkori olimpiákon használnak?
Mit tettek a győztesek fejére az olümpián?
Milyen ruhában versenyeztek az ókori olimpiákon?
Miért lett vége az ókori olimpiáknak?
Mikor tartották az utolsó ókori olümpiát?
Mi volt az előképe az olimpiai láng hordozásának?
Mióta tartanak téli Siketlimpiát?
Páros vagy páratlan években rendezik a Siketlimpiákat?
Mi volt a neve korábban a hallássérültek számára rendezett olimpiának?
Mióta rendeznek olimpiához hasonló játékokat hallássérült sportolóknak?
Miért nem szerepelnek a siket sportolók a paralimpián?
Mikor történt az első olyan eset, amikor egy sportoló doppingszer miatt vesztette életét az olimpián?
Eleinte milyen teljesítménynövelő szereket kezdtek használni az olimpiai résztvevők?
Milyen teljesítménynövelő szert használt a dopping miatt az olimpiák történetében elsőként elhunyt sportoló?
Mióta tiltja a Nemzetközi Olimpiai Bizottság a teljesítménynövelő szerek használatát az olimpiákon?
Melyik sportág versenyzője volt az első az olimpiák történetében, aki dopping miatt halt meg verseny közben?
Ki volt az első olimpikon, akitől doppingvétség miatt vették el az érmét?
Milyen doppingszert találtak Ben Johnson szervezetében az 1988-as olimpián?
Milyen nemzetiségű sportoló volt az, aki elsőként produkált pozitív doppingtesztet olimpián?
Mikortól kaptak a keletnémet sportolónők doppingszereket?
Miért nem sikerült sokáig kideríteni, hogy valőban doppingoltak-e a keletnémet sportolónők?
Milyen hatással voltak a doppingszerek a keletnémet sportolónőkre?
Milyen doppingszereket kaptak a keletnémet sportolónők?
Mikor robbant ki a keletnémet sportolónőkkel kapcsolatos doppingbotrány?
Kik gyanúsították először doppingolással a keletnémet sportolónőket?
Hol tartották az olimpiát 1936-ban?
Milyen mozgalom a "Fekete erő"?
Mi a jelképe a "Fekete erő" mozgalomnak?
Milyen számban indult az 1968-as olimpián Tommie Smith?
Milyen nemzetiségű elnöke volt a Nemzetközi Olimpiai Bizottságnak 1968-ban?
Hol rendezték az 1968-as olimpiát?
Hányan haltak meg a müncheni mészárlásban?
Hány áldozata volt a pokolgépes merényletnek az atlantai olimpián?
Mikor volt a müncheni mészárlás?
Melyik város adott otthont az 1972-es nyári olimpiának?
Miért maradt el az 1916-os olimpia?
Milyen incidens történt az 1972-es olimpián?
Hány újkori olimpiát nem tudtak megrendezni?
Hány újkori olimpia maradt el?
Mit szeretett volna elérni Coubertin báró az olimpiai játékokkal?
Miért váltak egyre fontosabbá az olimpián a biztonsági kérdések?
Mely országok használták az olimpiát arra, hogy erőszakos megoldást keressenek a belpolitikai zavargásokra? 
Hogyan kezelte Kína a 2008-as zavargásokat Tibetben?
Kína milyen zavargásokkal nézett szembe a pekingi olimpia előtt?
Mit nevezünk tlatelolcói mészárlásnak?
Milyen esemény miatt fordítottak 2002-től nagyobb figyelmet az olimpia biztonságára?
Mitől féltek az olimpia szervezői 2001 után?
Többet vagy kevesebbet költöttek 2002-ben az addigiakhoz képest az olimpia biztonságos megrendezésére?
Miért költöttek minden addiginál több pénzt 2002-ben az olimpia biztonságára?
Hol tartották a 2002-es téli olimpiát?
Hogyan kezelte a mexikói kormány az 1968-as diáktüntetéseket?
Kik döntenek arról, hogy mely sportágak szerepeljenek az olimpián?
Ki dönt arról, hogy melyik város rendezhet olimpiát?
Mi a feladata a NOB-nak?
Mit takar a NOB rövidítés?
Mit tartalmaz az Olimpiai Oklevél?
Milyen dokumentum rögzíti az olimpia szabályait?
Mit jelent a MOB rövidítés?
Mi a feladatuk a nemzeti olimpiai bizottságoknak?
Melyik szervezet feladata az olimpiai játékok megszervezése?
Hány országnak van olimpiai bizottsága?
Miért lenne hasznos a szegényebb régióknak is olimpiát rendezniük?
Melyik városban rendeztek nyári olimpiát 1988-ban?
Mi az oka annak, hogy az olimpiákat túlnyomórészt Európában vagy Észak-Amerikában rendezik?
Mikor rendeztek először olimpiát Dél-Amerikában?
Hány évig töltötte be a Nemzetközi Olimpiai Bizottság elnöki tisztét Juan Antonio Sanaranch?
Mi az oka annak, hogy a NOB több tagja is elmondott?
Mivel bírálták a NOB-ot Samaranch elnőksége alatt?
Melyik olimpia rendezésére pályázott Salt Lake City?
Mikor tört ki korrupciós botrány a NOB-nál?
Miért vesztegették meg a NOB tagjait 1988-ban?
Hányan voltak, akik a vesztegetési botrány miatt mondtak le NOB-tagságukról 1988-ban?
Hány NOB-tagot érintett az 1988-ban kirobbant korrupciós botrány?
A korrupciós ügy milyen változásokat hozott a NOB-nál?
Miért került ki a lovaspóló az olimpiai programból?
Miért mutatnak be új sportokat az olimpiákon?
Mikor szerepelt a curling az olimpiai programban?
Miért törölhetnek egyes sportágakat az olimpia programjából?
Mikor tartottak újkori olimpiát Görögországban?
Mi miatt maradt el néhány olimpia?
Hányszor maradt el nyári olimpia?
Hányadik olimpiákat nem tartották meg?
Mikor volt az első újkori olimpia?
Hány évente tartják a nyári olimpiákat?
Mikor tartjuk a magyar kultúra napját?
Ki szerzett zenét Kölcsey Himnuszához?
Hogy kezdődik a magyar himnusz?
Hogy kezdődik Magyarország Alaptörvénye?
Ki zenésítette meg a Himnuszt?
Mi a pontos címe a versnek, amit Magyarország himnuszaként ismerünk?
Milyen stílusban íródott a Himnusz?
Mikor írta Kölcsey a Himnuszt?
A jelenlegi előtt mit tekintettek magyar himnusznak?
Ki írta a Himnuszt?
Milyen dalokat énekeltek magyar himnuszként a ma ismert, hivatalos Himnusz születése előtt?
Milyen himnuszt játszottak az aradi vértanúk kivégzésekor?
Ki fordította magyarra a császári himnuszt?
Hivatalos eseményeken mit használtak himnuszként a 19. század elején Magyarországon?
Katolikus vagy református ének az "Ah, hol vagy, magyarok tündöklő csillaga"?
Minek tartották a Himnuszt, mielőtt hivatalosan is magyar himnusz lett?
Mikor merült föl először a parlementben a magyar himnusz kérdése?
Mikor kezdődtek a kiegyezési tárgyalások?
Mikor lett a Himnusz hivatalosan Magyarország himnusza?
Mikor használták először állami rendezvényen a magyar Himnuszt?
Mikor merült fel a magyar himnusz törvénybe foglalásának igénye?
Miből állt az egységes magyar himnusz, amire törvényjavaslatot nyújtottak be?
Mi történt az egységes magyar nemzeti himnuszra vonatkozó 1903-as törvényjavaslattal?
Miért nem lépett hatályba a magyar himnuszról szóló törvényjavaslat 1903-ban?
Hol koronázták meg IV. Károlyt?
Mikor lett a magyar himnusz hivatalos nemzeti himnusz?
Hogyan kapcsolódik a magyar kultúra napja a Himnuszhoz?
Miért akarta állítólag Rákosi Mátyás lecserélni a magyar himnuszt?
Ki kezdeményezte a magyar kultúra napjának megünneplését?
Hogy használták az 1950-es évek elején a Himnuszt?
Miért tartjuk január 22-én a magyar kultúra napját?
Mikor van a magyar kultúra napja?
Kinek a javaslatára ünnepeljük a magyar kultúra napját? 
Mit jelent a prozódia szó?
Hány szótagos a Himnusz első sora?
Ki hozott rendeletet a Himnusz éneklési módjáról?
Ki adott ki rendeletet a Himnusz előadásával kapcsolatban?
Erkel szerint hogyan kell énekelni a Himnusz hatodik sorát?
Mit javasolt Erkel Ferenc a Himnusz prozódiai problémájának megoldására?
Mivel indokolták, hogy rendelet adtak ki a magyar himnusz előadásmódjáról?
Miért énekelték lassabban a himnuszt az 1920-as években?
Mikor játszották a leggyorsabb tempóban a magyar himnuszt?
Mikor játszották gyorsabb tempóban a magyar himnuszt?
Milyen bírálatok érik a magyar himnuszt?
Miért komor a magyar himnusz?
Hol található a magyar himnusz kézirata?
Kinek a tulajdona a Himnusz kézirata?
Mióta őrzik a Himnusz kéziratát a Széchényi Könyvtárban?
Mikor láthatja a nagyközönség a Himnusz kéziratát?
Hány olyan dokumentumot őriz az Országos Széchényi Könyvtár, amely nem a könyvtár tulajdonában áll?
A magyar nép mely nehéz időszakait veszi sorra a Himnusz?
Milyen dicsőséges korszakok szerepelnek a Himnuszban?
Miért keretes szerkezetű a Himnusz?
Milyen szerkezetű a Himnusz?
Milyen stílusú vers a Himnusz?
Milyen költemény a magyar himnusz?
Mi a Himnusz műfaja?
A Himnusz melyik része hasonlít imára?
Miért volt szükség a Himnusz új változatára?
Mikor játszották először a himnusz új változatát?
Milyen hosszú a magyar himnusz új változata?
Mi az eredeti címe Kölcsey versének, amit ma Himnuszként ismerünk?
Hány pályázat érkezett be a Hymnus megzenésítésére?
Mikor dolgozták át a Himnusz zenéjét?
Melyik zenekar készítette a magyar himnusz új változatát?
Melyik zeneszerző alakította ki a himnusz ma ismert formáját?
Miért kellett új változatot készíteni a Himnuszból?
Miben különbözik a Himnusz új változata a régitől?
Hol kap szerepet a Himnusz új változata?
A NOB szabályzata szerint milyen követelményeknek kell megfelelniük a nemzeti himnuszoknak?
Miért fontos az olimpiákon a nemzeti himnuszok hossza?
Hol őrzi a Nemzetközi Olimpiai Bizottság a nemzeti himnuszok felvételeit?
Melyik zenekar játssza a magyar himnusznak az olimpiákon elhangzó változatát?
Hol látszik a magyar himnusz szövege a magyar útlevelekben?
Hogyan jelenik meg a himnusz a magyar útleveleken?
Milyen hangnemben íródott a magyar himnusz olimpiai változata?
Hány módon látható a himnusz a magyar útlevelekben?
Hivatalosan hány keresztnevet visel Risztov Éva?
Honnan származik Risztov Éva?
Milyen számban lett olimpiai bajnok Risztov Éva?
Hol szerezte Risztov Éva az olimpiai aranyérmét?
Melyik bajnokságról van Risztov Évának nyílt vízben és medencében szerzett érme is? 
Milyen hosszú ideig tartotta Risztov Éva a 400 méteres gyorsúszás 50 méteres medencében elért magyar rekordját? 
Risztov Éva melyik úszásnemben tartott országos és Európa-csúcsokat?
Melyik számban érte el Risztov Éva a legelőkelőbb helyezését a 2000-es olimpián?
Mennyi idős korában lett először magyar bajnok Risztov Éva?
Pályája kezdetén melyik úszásnemben volt a legeredményesebb Risztov Éva?
Melyik úszásnemben érte el Risztov Éva az első felnőtt magyar csúcsát?
1999-ben hány aranyérmet nyert Risztov Éva a magyar bajnokságon?
Mikor nyert először Risztov Éva magyar bajnokságot?
Melyik városban kezdte pályafutását Risztov Éva?
Miért nem szerepelhetett Risztov Éva 1999-ben az Eb-n?
Ki lett Risztov Éva új edzője 2013-ban?
Hány kilencedik helyezést ért el Risztov Éva a 2013-as világbajnokságon?
Melyik országban tartották a 2013-as nyílt vízi Európa-kupa sorozat első állomását?
Milyen meleg volt a Balaton 2013. június 22-én Balatonfürednél?
Milyen számokban nyert Risztov Éva 2013-ban az Európa-kupán?
Melyik várostól kapott díszpolgárságot Risztov Éva?
Melyik argentin folyóban úszott Risztov Éva a 2013-as Világkupán?
Mikor vállalt tisztséget a Magyar Úszó Szövetségben Risztov Éva?
Hol választották díszpolgárrá Risztov Évát?
Hány óra alatt úszta le Risztov Éva az 5 kilométeres távot 2013 januárjában az országos bajnokságon?
Melyik országban található Portel?
Milyen érmet nyert Risztov Éva 2014-ben Berlinben?
Ki lett a második helyezett a nyílt vízi úszók 10 km-es versenyében 2014-ben Portelben?
Hányas rajtszámmal indult 2014-ben Risztov Éva a nyílt vízi Európa-kupa nyitóversenyén?
Ki volt 2014-ben a nyílt vízi úszóválogatott szövetségi kapitánya Magyarországon?
Miért zárták ki Risztov Évát a 2014-es izraeli versenyről?
Hol tartották 2016-ban az úszó Európa-bajnokságot?
Melyik számában ért el jobb helyezést Risztov Éva a riói olimpián?
Milyen távot teljesített csapatban Risztov Éva a 2015-ös úszó-világbajnokságon?
Melyik városban tartották a 2016-os nyári olimpiát?
Hányadik lett Risztov Éva a nők közül 2015-ben a Balaton-átúszáson?
Milyen állami kitüntetése van Risztov Évának?
Mikor kapott Risztov Éva díszpolgári címet?
Hányszor választották Risztov Évát az év magyar úszójának?
Mikor lett Risztov Éva az év sportolója Magyarországon?
Hogy nevezik Pécset németül?
Melyik Magyarország harmadik legagyobb városa?
Mi volt Pécs neve az Ókorban?
Mióta tartoztik Pécs a világörökségi helyszínek közé?
Mikor alapították a mai Pécs elődjét?
Ki alapította a pécsi püspökséget?
Mikor alakult meg Magyarország első egyeteme?
Hányan tanulnak a pécsi egyetemen?
Milyen nyelven írt Janus Pannonius?
Ki alapítottaz első magyar egyetemet?
Melyik megyében található Pécs?
Hány város viselte 2010-ben az Európa kulturális fővárosa címet?
Kiről neveztek el kulturális negyedet Pécsen?
Milyen kulturális beruházások valósultak meg a Pécs2010 Kulturális Főváros projektben?
Mikor választották Pécset Európa kulturális fővárosává?
Milyen nemzetiségek élnek Pécsen?
Melyik évben volt Pécs Európa kulturális fővárosa?
Mit jelent a bény szó?
Mit jelent a peć szó?
Mikori dokumentumban említik először a Pécs nevet?
Honnan ered a Pécs név?
Milyen népek  éltek Pécs környékén a honfoglalás előtt?
Mi Pécs horvát neve?
Mit jelent a Fünfkirchen kifejezés?
Mit jelent a Quinque Ecclesiae kifejezés?
Milyen forrás utal először arra, hogy öt templom állt Pécsen?
Hány ókeresztény kápolna állt Pécsen?
Hogy nevezték a rómaiak a Dunántúlt?
Miért kezdett gyengülni a rómaiak hatalma Pécs környékén?
Mikor létesültek az első keresztény temetők Pécsett?
Melyik mai épület közelében találhatók az első keresztény temetők nyomai Pécsett?
Mióta élnek emberek a Mecsekben?
Milyen népek éltek Pécs környékén a rómaiak előtt?
Mikor uralkodott Hadrianus császár?
Kik alapították Pécs elődjét?
Kik építettek sáncokat a Jakab-hegyen?
Melyik római tartomány fővárosa volt Sopianae?
Mikor alakult a pécsi püspökség?
Ki volt Orseolo Péter?
Ki hozott létre Pécsen püspökséget?
A honfoglalás előtt hány temploma volt Pécsnek?
Baranya vármegyének kezdettől fogva Pécs a központja?
Milyen szerepet töltött be Pécs a honfoglalás után?
Melyik magyar király építtetett Pécsen székesegyházat?
Mit jelent a latin quinque szó?
Mi történt a pécsi püspökség első székesegyházával?
Hogyan említi egy 871-es dokumentum Pécs városát?
Hol volt Baranya vármegye központja a honfoglalás után?
Mikor halt meg Klimó György?
Hányszor járt Pécsen Ferenc József?
Mikor építettek először Pécsen kőszínházat?
Ki vezette a Pécsre bevonuló császári csapatokat 1849-ben?
Mikortól lehet Pécsről a fővárosba vonatozni?
Melyik püspök támogatta Pécs szabad királyi várossá válását?
Ki volt Pécs hűbérura?
Mikor lett szabad királyi város Pécs?
Merre fekszik Villány Pécshez képest?
Kik szállták meg Pécset az első világháború végén?
Ki volt Péchy Kálmán a 2. világháborúban?
Mikor államosították az ipari üzemeket?
Miért nem érte nagyobb kár Pécset a 2. világháborúban?
Pécs melyik részét támadták meg a II. világháborúban?
Melyik városrészben található a Bajcsy-Zsilinszky laktanya?
Mikor zárták be a Bajcsy-Zsilinszky laktanyát Pécsen?
Hol található a pécsi tv-torony?
Hol jár a Mecseki kisvasút?
Mi Pécs egyik jelképe?
Mikor vezették be a távfűtést Pécsen?
Hogy hívják Pécs 20. században kialakult városrészeit?
Hogy nevezték korábban a Mecseki kisvasutat?
Mennyien éltek Pécsett az 1980-as években?
Miért utazott viszonylag kevés turista Pécsre az 1990-es években?
Mikor zárták be az utolsó pécsi szénbányát?
Hogyan alakult át Pécs gazdasága 2000 után?
Melyik várossal köti össze Pécset az M6-os autópálya?
Melyik pécsi nevezetesség szerepel az UNESCO világörökségi listáján?
Minek köszönheti létrejöttét a Zsolnay Kulturális Negyed?
Minek a rövidítése az EKF?
Hány horvát nemzetiségű ember élt Pécsen 2001-ben?
Milyen gyakran tartanak horvát nyelven katolikus misét Pécsett?
Milyen termékek készültek a Zsolnay gyárban?
Mi ad jellegzetes, fémes színt a Zsolnay gyárban készülő kerámiáknak?
Melyik építészeti stílus kedvelte különösen a Zsolnay kerámiákat?
Mi díszíti a pécsi Postapalotát?
Mikor jött létre Pécs sörgyára?
Mi volt a neve régen a Pécsi Sörfőzdének?
Milyen bányászat folyt Pécs környékén?
Milyen tulajdonban van a Seiren nevű cég?
Mi volt a foglalkozása Zsolnay Ignácnak?
Miből alakult ki a pécsi kesztyűgyár?
Ki volt az apja Littke József pezsgőgyárosnak?
Minek a helyén létesült az Első Pécsi Bőrgyár?
Hány országgal állt üzleti kapcsolatban a Littke pezsgőgyár?
Mikor nyitottak először szénbányát Pécs környékén?
Mit jelent a szabad szó a szabad királyi város megnevezésben?
Melyik uralkodó emelte szabad királyi városi rangra Pécset?
Mi volt a célja a pécsi nyomda megalapításának?
Melyik család alapított cukorgyárat Pécsett?
Melyik városban alapították az első magyarországi egyetemet?
Hány város viselte az Európa kulturális fővárosa címet 2010-ben?
Milyen szempont alapján lett Pécs a 16. a legnépszerűbb települések listáján?
Milyen típusú sajtótermék a Bus&Hotel című osztrák lap?
Hány éjszakát töltöttek el Pécsett vendégként érkezők 2019-ben?
Melyik utcában található Pécsett a múzeumnegyed?
Hányadikként listázta Pécset a New York Times 2013-ban?
Milyen távol esik Pécs városától a Mecsextrém Park?
Hol jár az ország legrövidebb kisvasútja?
Milyen hosszú a mecseki kisvasút pályája?
Milyen hosszú a vonala az ország legrövidebb kisvasútjának?
Hol tehetünk virtuális pécsi sétát?
Milyen műsorokat sugároz a Pannon Televízió?
Miben volt úttörő a Pécs TV?
Ki a tulajdonosa a Pécs TV-nek?
Hány néző otthonában fogható a Pannon tv adása?
Hol a Pécs TV székhelye?
Milyen helyi tévéadó sugároz Pécsen és környékén?
Hány helyi tévéadást nézhetnek a pécsiek?
Hol látható a Pécs TV adása?
Mi Győr német neve?
Hány folyó halad keresztül Győrön?
Miért nevezik Győrt a folyók városának?
Melyik magyar várost hívjuk a folyók városának?
Mióta büszkélkedhet Győr Europa Notra-díjjal?
Miért kapott Győr Europa Notra-díjat?
Milyen stílusban épült Győr belvárosa?
Hogyan fejlődik Győr?
Mi Győr-Moson-Sopron megye székhelye?
Mikor nőtt meg Győr katonai szerepe?
Milyen település volt Arrabona?
Mikor készültek el Győr erőddé alakításával?
Mikor épült ki végleg a győri erődrendszer?
Kik tervezték Győr erődrendszerét?
Mi Győr ókori elnevezése?
Mikor épült fel Győr első székesegyháza?
Ki alapította a Győri egyházmegyét?
Melyik szóból származik Győr német elnevezése?
Hogy hívták Győrt az Ókorban?
Miért volt nagy a katonai jelentősége Győrnek a török korban?
Kik alapították Győr első akadémiáját?
Mikor létesült Győrben az első kórház?
Mikor épült ki a vasúti pálya Győr és Sopron között?
Magyarország területén belül hány csata zajlott a napóleoni háborúban?
Melyik győri iskolába járt Deák Ferenc?
Kik győztek a győri csatában?
Melyek a meghatározó iparágak Győrben?
Mikortól lehet vonaton utazni Győrből Bécsbe?
Milyen címet adott Mária Terézia Győrnek?
Ki volt Magyarország uralkodója 1712-ben?
Ki biztosított piaci jogokat Győrnek?
Milyen iparágak jelentősek Győrött?
Mi volt Győr elnevezése a középkorban?
Ki volt Győr első várispánja?
Melyik folyóba torkollik a Rába?
Hogy nevezték a rómaiak a Rába folyót?
Hol helyezkedett el Arrabona?
Kiről kapta a nevét a győri állatkert?
Kiről nevezték el Győrben az állatkertet?
Mik azok a morotvák?
Melyik városrészt nevezik Győr tüdejének?
Mi borította a Kisalföldet a pliocén korban?
Melyik győri iskolában tanult Xántus János?
Hogyan halt meg Apor Vilmos?
Milyen tisztséget viselt Apor Vilmos?
Hány évig volt Markó Iván a Győri Balett vezetője?
Miért gyilkolták meg Aport Vilmost?
Melyik város szülötte Schöpf-Merei Ágost?
Ki készített először fröccsöt?
Milyen találmányai voltak Jedlik Ányosnak?
Milyen nevet adott jedlik Ányos a fröccsnek?
Melyik szerzetesrend tagja volt Jedlik Ányos?
Melyik híres magyar szobrászművész született Győrben?
A római vagy a görög katolikusok vannak többen Győrben?
2001-ben melyik vallás hívei voltak a legnagyobb számban a győri lakosság körében?
A lakosság hány százaléka vallotta magát katolikusnak Győrben 2001-ben?
Hányan alkották a zsidó közösséget Győrött 2001-ben?
Mikor indult el Győrben a peremkerületek csatornázása?
Mit jelent a vegyes (csatorna)hálózat kifejezés?
Mi az oka annak, hogy Győrben sok helyen a szennyvíz időnként visszafolyik az utcára?
Mikor indult be a kiskúti vízmű?
Ki tervezte Győrben a városi strandfürdő első medencéit?
Hol található a győri strandfürdő?
Mi történik több helyen is Győrben, ha folyamatosan esik az eső?
Hány oktatási intézmény múködik Győrben?
Mi volt Szent-Györgyi Albert édesanyjának leánykori vezetékneve?
Mikor kapta meg orvosi diplomáját Szent-Györgyi Albert?
Melyik szervünkből származik a hexuronsav?
Melyik városban lett egyetemi rektor Szent-Györgyi Albert?
Milyen típusú Nobel-díjat nyert el Szent-Györgyi Albert?
Melyik vitamint fedezte fel Szent-Györgyi Albert?
Milyen értékeket képviselt Szent-Györgyi Albert?
Milyen politikai szerepet vállalt Szent-Györgyi Albert a 2. világháborúban?
Mit kutatott Szent-Györgyi Albert Amerikában?
Milyen tisztséget töltött be Szent-Györgyi Albert az Országos Köznevelési Tanácsban?
Miért emigrált Szent-Györgyi Albert?
Mi volt az oka annak, hogy Szent-Györgyi Albert elhagyta Magyarországot?
Hol lakott Szent-Györgyi Albert Amerikában?
Mikor lett amerikai állampolgár Szent-Györgyi Albert?
Hányszor tett látogatást szülőhazájában Szent-Györgyi Albert, miután emigrált?
Miért utazott Magyarországra Szent-Györgyi Albert 1978-ban?
Mikor adtak át először Kossuth-díjakat?
Milyen drágakövek díszítették Szent-Györgyi Albert 1983-ban átvett kitüntetését?
Hány magyar tudós kapott olyan kutatásokért természettudományos Nobel-díjat, amelyeket Magyarországon végzett?
Melyik megyében gazdálkodott Szentgyörgyi Miklós?
Mi volt a keresztneve Szent-Györgyi Albert anyai nagynénjének?
Hogy hívták Szent-Györgyi anyai nagyanyját?
Milyen foglalkozás volt gyakori a Lenhossék családban?
Kötőjellel vagy kötőjel nélkül írta a nevét Szent-Györgyi Albert édesapja?
Hol született Szent-Györgyi Albert?
Melyik században jött világra Szent-Györgyi Albert?
Melyik városban látta meg a napvilágot Szent-Györgyi Albert?
Hogy hívták Szent-Györgyi Albert édesanyját?
Ki volt Fabiny Teofil?
Mi volt a neve Szent-Györgyi szintén Nobel-díjas osztrák barátjának?
Hol helyezkedett el Szent-Györgyi Albert 1918-ban?
Hogy hívták Szent-Györgyi főnökét a pozsonyi egyetemen?
Miért kapott tüdőgyulladást Szent-Györgyi Albert?
Mi történt Szent-Györgyivel Pozsony Csehszlovákiához kerülése után?
Melyik országba vándorolt ki Szent-Györgyi Albert?
Mit sportolt Szent-Györgyi Albert?
Merre motorozott Szent-Györgyi Albert, amikor kórházi ellátásra szorult egy balesete miatt?
Milyen sportot űzött rendszeresen Szent-Györgyi Albert?
Milyen volt Szent-Györgyi oktatói stílusa?
Milyen kapcsolatban állt Szent-Györgyi Albert Straub F. Brúnóval?
Ki volt Straub F. Brúnó?
Mit alapított Szent-Györgyi Albert Szegeden?
Ki támogatta anyagilag a szegedi biokémiai iskola létrehozását?
Ki biztosította a szegedi biokémiai iskola létrehozásának anyagi hátterét?
Milyen kapcsolatban állt Straub F. Brúnó Szent-Györgyi Alberttel?
Hol őrzik Szent-Györgyi Albert Nobel-díját?
Hány grammot nyom a Nobel-díjjal kapott érem?
Mikor derült ki, hogy Szent-Györgyi Albert Nobel-díjának érme Magyarországon van?
Mi volt a foglalkozása Ráth Istvánnak?
Mi volt a foglalkozása Zilahy Lajosnak?
Milyen kapcsolatban állt Ráth István Szent-Györgyi Alberttel?
Mikor jutott Szent-Györgyi arra az elhatározásra, hogy nem tér vissza Magyarországra?
Mikor döntötte el Szent-Györgyi Albert, hogy külföldre emigrál?
Hány lánya volt Szent-Györgyi Albertnek?
Miből szeretett volna rákellenes hatású anyagot előállítani Szent-Györgyi Albert?
Milyen betegség sújtotta Szent-Györgyi több családtagját is?
Miért hagyta abba a rákellenes hatású anyagok kutatását Szent-Györgyi Albert?
Mikor emigrált Szent-Györgyi Albert?
Hány év telt el Szent-Györgyi Albert második feleségének és lányának halála között?
Hány év leforgása alatt vesztette el Szent-Györgyi Albert a második feleségét és a lányát?
Melyik magyar egyetemen kapott díszdoktori címet Szent-Györgyi Albert?
Hány év telt el Szent-Györgyi emigrálása és az azt követő első magyarországi utazása között?
Ki halt meg előbb, Szent-Györgyi Albert vagy fiatal felesége, Marcia Houston?
Miért kezdett Szent-Györgyi rákkutatással foglalkozni?
Milyen eredményeket ért el Szent-Györgyi a rákkutatásban?
Miről szól Szent-Györgyi Albert Az örült majom című könyve?
Mely nemzetek tüntették ki Szent-Györgyi Albertet?
Mikor kapott Ezüst Vitézségi Érmet Szent-Györgyi?
Milyen tudományok tiszteletbeli doktora lett Szent-Györgyi Szegeden?
Mikor kapott Nobel-díjat Szent-Györgyi?
Hol áll Szent-Györgyi Albert szobra Szegeden?
Melyik utcában van a Szegedi Tudományegyetem  Általános Orvostudományi Karának dékáni hivatala?
Hol található Szent-Györgyi Albert emlékszobája?
Melyik intézmény része a Szent-Györgyi Albert Klinikai Központ?
Kiről nevezték el a szegedi orvosegyetemet?
Hány díjazottja van a Szent-Györgyi Albert-díjnak?
Ki dönt arról, hogy ki kapja a Szent-Györgyi Albert-díjat?
Melyik szobrász mintázta meg Szent-Györgyi Albertet?
Ki készítette Szent-Györgyi Albert terényi mellszobrát?
Hol gyerekeskedett Szent-Györgyi Albert?
Hol töltötte gyerekkorát Szent-Györgyi Albert?
Hány Nobel-díjas tudós utazott Szegedre 2012 márciusában?
Milyen szoborparkot létesítettek Egerben, a Wigner Jenő iskolában?
Melyik szobrász készítette a biatorbágyi Szent-Györgyi domborművet?
Mi a Szegóra hosszabb, hivatalos neve?
Melyik szegedi intézmény nevének rövidítése az SZKB?
Ki a fenntartója a szegedi informatikatörténeti gyűjteménynek?
Ki gondozza a szegedi informatikatörténeti gyűjteményt?
Születésekor milyen nevet viselt Munkácsy Mihály?
Milyen szakmát kezdett tanulni Munkácsy Mihály?
Ki volt Munkácsy felesége?
Hogy hívták Munkácsy Mihály feleségét?
Ki volt Munkácsy előtt a realista ábrázolás nagy alakja?
Miben halt meg Munkácsy Mihály?
Hogyan ábrázolta alakjait Munkácsy?
Hová költözött a kis Munkácsy szüleivel 1848-ban?
Miért kapott börtönbüntetést Munkácsy apja?
I-vel vagy ipszilonnal írta a nevét Munkácsy Mihály?
Hol éltek Munkácsy anyai nagyszülei?
Mi volt Munkácsy édesapjának foglalkozása?
Milyen származású Munkácsy apja?
Milyen vallású volt Munkácsy anyja?
Milyen kapcsolatban állt Munkácsy Mihály Reök Lajossal?
Melyik testvérével került egy városba Munkácsy a szülők halála után?
Mikor jutott árvaságra Munkácsy Mihály?
Hová költözött Munkácsy Mihály a szülei halála után?
Hány testvére volt Munkácsy Mihálynak?
Az aradi tanulóévek végén hová utazott Munkácsy?
Miért küldték szakmát tanulni Munkácsy Mihályt?
Milyen mesterséget tanult Munkácsy Mihály?
Honnan tudjuk, hogy mikor kezdte inaséveit Munkácsy Mihály?
Mikor mondják, hogy egy inas felszabadul?
Hány évig inaskodott Munkácsy Mihály?
Honnan tudjuk, hogy Munkácsy nyomorgott Aradon?
Hogyan segítette az Országos Magyar Képzőművészeti Társulat a fiatal művészeket?
Mi volt a feladata az Országos Magyar Képzőművészeti Társulatnak?
Melyik szervezet támogatta a fiatal művészeket?
Ki volt Ligeti Antal?
Ki adott ajánlólevelet Munkácsynak?
Ki tanította először festésre Munkácsyt?
Ki volt Munkácsy Mihály első rajztanára?
Kinek a közbenjárására találkozott Munkácsy Ligetivel?
Melyik volt a 19. század második felében az erősebb pénznem, a frank vagy az osztrák-magyar forint?
Melyik városban tekinthette meg a közönség a Siralomház című Munkácsy-képet?
Milyen díjat kapott Munkácsy a Siralomház című képért?
Mi volt a véleménye Knausnak Munkácsy Siralomházáról?
Melyik műve hozta meg az első sikereket Munkácsynak?
Miből merített ihletet Munkácsy a Siralomház című képéhez?
Mi jellemző a düsseldorfi festőiskolára?
Ki volt Knaus?
Mi inspirálta a Tépéscsinálók című Munkácsy-képet?
Ki hívta meg Munkácsyt 1870-ben karácsonyi vacsorára?
Hol ünnepelte a karácsonyt 1870-ben Munkácsy Mihály?
Milyen címe, rangja volt De Marches úrnak?
Hol volt De Marches báró birtoka?
Hol gazdálkodott De Marches báró?
Hol éltek rokonai Munkácsynak?
Melyik Munkácsy-képet értékelték nagyobbra, a Siralomházat vagy a Tépéscsinálókat?
Miért döntött úgy Munkácsy, hogy Párizsba költözik?
Mi volt a foglalkozása Forbesnak?
Hol lakott Munkácsy, mielőtt Párizsba költözött volna?
Milyen képeket festett David Wilkie?
Mikor költözött Munkácsy Párizsba?
Mivel foglalkozott Forbes?
Milyen kapcsolatban állt Munkácsy Paál Lászlóval?
Mikor festette Munkácsy a Pávákat?
Hol tekinthető meg Munkácsy Miltonja?
Hol látható a Milton című Munkácsy-kép?
Mikor készült a Pávák című Munkácsy-kép?
Melyik képe hozta meg a világhírnevet Munkácsynak?
Mennyi pénzt kapott Munkácsy a Milton című képéért?
Ki volt Charles Sedelmeyer?
Milyen elismerésben részesült a Milton című kép az 1878-as világkiállításon?
Mely város díszpolgára lett Munkácsy?
Mit adományozott Ferenc József Munkácsynak?
Melyik évben kapott nemesi rangot Munkácsy?
Hány változatban festette meg Munkácsy Az agár című képet?
Milyen szemléletmód hatja át a Hazafelé című Munkácsy-képet?
Kik pályázhattak a Munkácsy által alapított díjra?
Hányan tekintették meg a Krisztus Pilátus előtt című képet Budapesten?
Kitől kapott nemesi címet Munkácsy?
Hol állították ki a Krisztus Pilátus előtt című képet?
Hol láthatta a közönség a Krisztus Pilátus előtt című festményt?
Hogyan fogadta a közönség a Golgota és a Krisztus Pilátus előtt című képeket?
Mely Munkácsy-képeknek építettek külön pavilont?
Hogyan mutatták be a Golgota és a Krisztus Pilátus előtt című műveket?
Mi a műfaja a Kis cukortolvaj című Munkácsy-képnek?
Hogy tudott Munkácsy a saját modellje lenni?
Ki volt a modellje a Keresztre feszített Krisztus című Munkácsy-műnek?
Milyen néven szerepel Munkácsy a Bel amiban?
Melyik városban volt egy hónap alatt 92000 látogatója a Golgota című festménynek?
Ki kérte fel Munkácsyt a a bécsi Képzőművészeti Múzeum mennyezetfreskójának elkészítésére? 
Hol állították ki a Krisztus Pilátus előtt című festményt?
Milyen képet festett Munkácsy a bécsi Kunsthistorisches Museum számára? 
Mi a címe a bécsi Képzőművészeti Múzeum mennyezetfestményének?
Ki volt Haynald Lajos?
Mi a másik címe az Anyai örömök című Munkácsy-képnek?
Ki szervezte a Golgota című festmény kiállítását?
Milyen néven vált ismertté a Szent asszonyok a kereszt alatt című Munkácsy-kép?
Hogy fogadták a Golgotát Manchesterben?
Mi a másik címe a Szent asszonyok a kereszt alatt című képnek?
Hogy fogadták a Golgotát Londonban?
Hol látható ma A drezdai Pietà?
Hol adott utoljára nagy koncertet Liszt Ferenc?
Melyik évben halt meg Liszt Ferenc?
Hogy hívta Munkácsy felesége a férjét?
Hogy hívták Munkácsy hitvesét?
Hogyan fogadta a közönség a Mozart halálát?
Mi volt a neve Munkácsy feleségének?
Milyen fogadtatásra talált a Mozart halála?
Mikor láthatta a közönség először a Mozart halálát?
Melyik évben mutatták be a Mozart halála című Munkácsy-képet?
Kik segítettek abban, hogy Munkácsy képei eljussanak Amerikába?
Milyen típusú festmény a Nagyapó névnapja?
Hol készült a Liszt Ferenc arcképe c. festmény?
Milyen szerepet kapott Munkácsy a Krisztus Pilátus előtt amerikai bemutatóján?
Hol festette Munkácsy a Liszt Ferenc-portrét?
Milyen képeket festett Munkácsy Amerikában?
Kik finanszírozták Munkácsy képeinek amerikai bemutatását?
Ki köszöntötte Munkácsyt Amerikában?
Ki üdvözölte Munkácsyt Amerikában?
Ki volt az amerikai elnök abban az időben, amikor Munkácsy Amerikában járt?
Milyen festményeket alkotott Munkácsy 1887-ben?
Milyen műveket készített Munkácsy 1887-ben?
Milyen képeket festett Munkácsy 1887-ben?
Miért állították ki Munkácsy képeit Amerikában?
Mi volt a foglalkozása a Golgota megvásárlójának?
Ki vásárolta meg a Krisztus Pilátus előtt című képet?
Mit csinált Wanamaker az általa megvásárolt Munkácsy-képekkel?
Ki adta el Munkácsy képeit Amerikában?
Hány szalonképet festett Munkácsy 1888-ban?
Ki volt a Párizsi Magyar Egylet elnöke 1889-ben?
Milyen forrásból tudjuk, hogy Munkácsy szólt Rippl-Rónai érdekében?
Mikor lett Rippl-Rónai Munkácsy Mihály tanítványa?
Hány évre szólt Munkácsy és Sedelmeyer szerződése?
Miért mentek amerikai milliomosok Munkácsyhoz?
Miért bontott szerződést Munkácsy Sedelmeyerrel?
Ki volt Sedelmeyer?
Miért keresték fel Munkácsyt amerikai milliomosok?
Miért mondta föl Munkácsy a Sedelmeyerrel kötött szerződését?
Ki üdvözölte Munkácsyt az Országos Kaszinóban?
Ki volt Munkácsy Mihály titkára?
Mi volt az eredeti foglalkozása Munkácsy titkárának?
Miért végzett Munkácsy levéltári kutatásokat a Honfoglalás című képhez?
Milyen képet rendeltek Munkácsytól az Országházba?
Hová készítette Munkácsy a vértanúk emlékművét?
Milyen módszerrel készített tanulmányokat Munkácsy a Honfoglalás című képéhez?
Hol leplezték le a vértanúk emlékművét 1890-ben?
Hol avatták fel a vértanúk emlékművét 1890-ben?
Hogyan fogadták Munkácsyt Bánffyhunyadon?
Kiről készített Munkácsy portrét ugyanabban az évben, amikor Blumenthalnéról is?
Hol nézte meg Munkácsy a Sztrájk című előadást?
Mi ihlette Munkácsy Sztrájk című festményét?
Mi inspirálta Munkácsyt a Sztrájk című műve elkészítésében?
Hogyan fogott hozzá Munkácsy a Honfoglalás című művéhez?
Milyen típusba tartozik Munkácsy Levelet olvasó hölgy című képe?
Milyen festmény Munkácsy Hírnök című műve?
Hol látta Munkácsy a Sztrájk című előadást?
Milyen képet festett Munkácsy Türr Istvánról?
Melyik Munkácsy-festmény nagyméretű színvázlatát mutatták be Antwerpenben 1893-ban?
Hány variációt festett Munkácsy a Búsuló betyár című képéből 1893-ban?
Mikor készítette Munkácsy a Siratóasszonyok a keresztfánál című művének változatait?
Melyik városban mutatták be Munkácsy Honfoglalását először?
Kit ábrázol az Ecce homo festmény?
Milyen címen említik még Munkácsynak a Ne sírj! című képét?
Melyik család kápolnájába készült a Siratóasszonyok a keresztfánál című kép?
Mikor készült el a Sztrájk című festmény végleges változata?
Mikor készült el teljesen a Sztrájk című festmény?
Hol volt Mukácsy műterme Párizsban?
Mikor fejezte be Munkácsy a Sztrájk című képét?
Miből tudjuk, hogy foglalkoztatta Munkácsyt a hazatérés gondolata?
Miért tervezte Munkácsy élete vége felé, hogy hazaköltözik Magyarországra?
Miért gondolkodott élete végén Munkácsy azon, hogy hazatérjen Magyarországra?
Mit tervezett Munkácsy Magyarországra való visszatérése esetére?
Milyen betegség a szifilisz?
Mikor halt meg Munkácsy?
Mikor kapta meg Munkácsy a szifiliszt?
Hogyan terjed a szifilisz?
Mikor mondták föl a szolgálatot Munkácsy idegei?
Mikor tartották Budapesten a millenniumi ünnepségeket?
Mikor őrült meg Munkácsy?
Hol mutatták be Budapesten az Ecce homót?
Hány látogatója volt Munkácsy Ecce homo című képének a millenniumi ünnepségek alatt?
Mikor tört ki a téboly Munkácsyn?
Miért távozott hamarabb az Akadémián tartott fogadásról Munkácsy?
Honnan távozott idő előtt Munkácsy rosszuléte miatt?
Mikor festette Munkácsy a Rőzsehordó nőt?
Melyik korszakában készítette Munkácsy a Rőzsehordó nő című képet?
Melyik vallási tárgyú Munkácsy-kép tett szert világhírnévre?
Mi választotta el Munkácsy kezdeti és fő alkotói korszakát?
Milyen alkotói korszakai voltak Munkácsynak?
Mi segítette hozzá Munkácsyt, hogy gazdagok portréit festhesse meg?
Minek köszönhetően tudott Munkácsy magasabb társadalmi körökbe kerülni?
Hogyan értékelik Munkácsy Siralomházát?
Milyennek tartják Munkácsy Siralomház című festményét?
Melyik kép hozta el Munkácsy számára a világhírt?
Miért volt rövid Munkácsy alkotói korszaka?
Mennyire mentek tönkre a bitümmel alapozott képek?
Mire cserélte Munkácsy a bitümöt?
Mikor fordult elő, hogy Munkácsy két réteg bitümöt is használt a képein?
Ki írt Munkácsy bitümös munkáiról?
Mi történik, ha több bitümréteg kerül egymásra?
Mit tett Munkácsy, amikor észlelte képeinek sötétedését?
Milyen problémát okozott a bitüm a Munkácsy-képeken?
Milyen állagromlást idézett elő a bitüm a festményeken?
Milyen jelekből ismerte föl Munkácsy, hogy probléma van az alapozóanyagával?
Milyen problémát okozott a bitüm Munkácsy képein?
Hol kezdte bitümmel alapozni a képeit Munkácsy?
Mi a bitüm?
Mely Munkácsy-képek készültek bitümös alapozással?
Hogyan próbálják lassítani a Munkácsy-képek állagromlását?
Mit tesznek a szakemberek, hogy kiküszöböljék a Munkácsy-képekre nézve káros hőmérsékletváltozást?
Milyen problémát okozott, ha sok bitümmel alapozott meg Munkácsy egy képet?
Miért alkalmazta Munkácsy a bitümöt?
Miért használt Munkácsy bitümöt?
Milyen esetben okozott gondot a bitümös alapozás a festményeken?
Ki keverte ki Munkácsynak a bitümöt?
Miért vágták ki a keretéből Munkácsy Golgota című festményét?
A Krisztus -trilógia melyik darabját festette Munkácsy utoljára?
Mikor lett a magyar állam tulajdona a Krisztus Pilátus előtt?
Hol láthatta először a magyar közönség a Krisztus Pilátus előtt c. képet?
Hol állították ki Magyarországon elsőzör a Krisztus Pilátus előtt című képet?
Hol tartotta a Golgota című festményt annak első tulajdonosa?
Ki volt a Golgota első tulajdonosa?
Milyen festékkel készültek a Krisztus-trilógia darabjai?
Melyik a Krisztus-trilógia legnagyobb festménye?
Hány darabból áll Munkácsy Krisztus-trilógiája?
Mikor mutatták be hazánkban a Krisztus Pilátus előtt című Munkácsy-képet?
Ki volt a Golgota első vevője?
Miért költöztették el Debrecenből a Krisztus-trilógiát 2010-ben?
Miért kellett megbontani a Krisztus-trilógiát?
Mely magyar városokban volt látható a Krisztus-trilógia együtt?
Mi előzte meg a Krisztus-trilógia együttes kiállítását?
Hol volt először látható Munkácsy Krisztus-trilógiája együtt?
Mi a Salon, amelynek Munkácsy elnyerte a nagy aranyérmét az egyik képével?
Mi volt a foglalkozása Thorma Jánosnak?
Mivel foglalkozott Thorma János?
Kikre volt különösen nagy hatással a festők közül Munkácsy festészete?
Melyik képet tartják Munkácsy élete főművének?
Melyik magyar festőket inspirálta Munkácsy munkája?
Melyik képet tekintik a szakértők Munkácsy legjelentősebb művének?
Mely korszakban alkotott Munkácsy Mihály?
Hogyan emlékezik az utókor Munkácsy Mihályra?
Milyen minőségében avatta fel Munkácsy síremlékét Andrássy Gyula?
Milyen közterület őrzi Munkácsy nevét Békéscsabán?
Melyik városban található a legrégebben Munkácsy nevű utca?
Mely városban neveztek el először utcát Munkácsyról?
Mi fűzte Munkácsyt Békéscsabához?
Mi a címe a Munkácsyról szóló musicalnek?
Miről szól az Ecce Homo című könyv?
Hány könyvet írt Dallos Sándor Munkácsyról?
Kik kaphatnak Munkácsy-díjat?
Miért ítélik oda a Munkácsy Mihály-díjat?
Mikor született az Ecce Homo című regény?
Melyik folyó fölött húzódik a Munkácsy-híd?
Hol található Munkácsy emlékháza?
Hol működik a Munkácsy Mihály Emlékház?
Hol található a Munkácsy Mihály Múzeum?
Milyen vízfolyás felett ível át a Mukácsyról elnevezett híd?
Mi van "Márton poharában"?
Mit nem volt szabad csinálni Márton-napon?
Milyen hosszú a karácsony előtti böjt?
Milyen tevékenységeket tiltott a hagyomány Márton napján?
Miért nem szabadott teregetni Márton napján?
Mit szokás inni Márton-napon?
Mit tartanak Márton-napkor?
Milyen különlegességet isznak Márton-napon?
Honnan ered a "püspökfalat" kifejezés?
Miért hívják püspökfalatnak a szárnyas hátsó részét?
Hogyan kapcsolódik a liba a Márton-naphoz?
Mivel szokás tálalni a libasültet?
Milyen mondás kapcsolódik a Márton-napi libaevéshez?
Miért ittak bőségesen Márton-napon?
Mit csináltak a sült liba mellcsontjával?
Mire használták a sült liba mellének a csontját?
Mi a kapcsolat a hagyomány szerint a Márton napi és a karácsonyi időjárás között?
Mi a kapcsolat a hagyomány szerint a Márton napi és a márciusi időjárás között?
Mit jelent az, hogy a liba karácsonykor "vízben poroszkál"?
Mit jelent a mondás: "A bornak Szent Márton a bírája."?
Milyen szerepet kapott Szent Márton vesszeje tavasszal?
Milyen jóslás kapcsolódik Szent Márton vesszejéhez?
Mit adtak a pásztorok a gazdáknak Márton-napon?
Ki fizette kinek a bélesadót?
Honnan tudjuk, hogy a Márton-nap fizetéssel kapcsolatos nap volt?
Mit nevezünk Szent Márton vesszejének?
Milyen a tipikus Márton-napi sütemény?
Mi történik általában egy Márton-napi felvonuláson?
Hogy néz ki egy Márton-napi felvonulás Magyarországon?
Mit szimbolizál a fáklya fénye a Márton-napi felvonuláson?
Eredetileg melyik nép szokása volt a Márton-napi felvonulás?
Mivel vonulnak fel Szent Márton napján?
Kik készítik a Márton-napi felvonuláshoz a lámpásokat?
Mit jelent a krill szó?
Mivel táplálkozik az óriásbálna?
Hány alfaja van a kék bálnának?
Milyen színű a kék bálna?
Hány tonnát nyom az óriásbálna?
Milyen tulajdonságai alapján mondhatjuk, hogy a kék bálna a legnagyobb ismert állat?
Milyen állati "leg" kapcsolódik a kék bálnához?
Milyen cet a kék bálna?
Mekkora a testtömege az óriásbálnának?
Miből derül ki, hogy a kék bálna közelebbi rokona a szürke bálna, mint a csukabálna?
Hány családja van a szilásceteknek?
Mit jelent a philogenesis szó?
Mekkora a genetikai távolság a kék bálna és a közönséges barázdásbálna között?
Ki írt először a kék bálnáról?
Ki készített először feljegyzést a kék bálnáról?
Mikor jelent meg az első leírás a kék bálnáról?
Miért tudta Sibbald jól megfigyelni a kék bálnát?
Miért ironikus a kék bálna latin neve?
Honnan származik a kék bálna angol neve?
Ki volt Melville?
Miért hívta Melville kénes fenekűnek a kék bálnát?
Mi található a bálna testének alsó részén?
Ki tökéletesítette a szigonyágyút?
Miért hívta Melville kék bálnának a kék bálnát?
Eleinte hogy nevezték a kék bálnát?
Milyen néven illették a kék bálnát korábban?
Hány jelentése van a musculus szónak?
Milyen a kék bálna torka?
Milyen irányban futnak a kék bálna barázdái?
Hány barázdája van egy kék bálnának?
Milyen alakú a kék bálna feje?
Mire jók a bálna barázdái?
Mi van a kék bálna szájában?
Milyena  kék bálna testalkata a többi bálnáéhoz képest?
Milyen mértani alakzathoz hasonlít a kék bálna teste?
Mikor lövell páraoszlopot a bálna?
Milyen képződmények találhatók a kék bálna orrnyílásánál?
Mennyi levegő fér a kék bálna tüdejébe?
Mekkora a kék bálna tüdőkapacitása?
Mekkora a kék bálna tüdejének a kapacitása?
Hogyan különböztetik meg a kutatók a bálnafajokat?
Hogyan lélegzik a kék bálna?
Hogy néz ki a kék bálnák hátúszója?
Hol van a kék bálna hátúszója?
Mit lövell ki a kék bálna?
Miért nehéz megmérni egy kék bálnát?
Hogyan mérik a kék bálna tömegét?
Hogyan mérnek le egy kék bálnát?
Mi jellemző a déli félgömbön élő kék bálnákra?
Mi jellemző az északi félgömbön éló kék bálnákra?
Mekkora a kék bálna agya?
Egy nap alatt mennyit szed magára egy kékbálna-borjú?
Mekkora egy kifejlett nílusi víziló?
Mi jellemző a kék bálna torkára?
Mennyit nyom születésekor egy kékbálna-borjú?
Mi fér egy kék bálna szájába?
Naponta mennyit hízik egy kékbálna-borjú?
Mekkora egy kék bálna pénisze?
Milyen hosszú a hím kék bálna pénisze?
Melyik állat szíve a legnagyobb?
Meddig marad együtt egy vándorló kékbálna-pár?
Mikor úszik a leggyorsabban a kék bálna?
Hány kilométert tesz meg naponta egy kék bálna, amikor vándorol?
Hol gyűlik össze a legtöbb kék bálna?
Mi a legnagyobb sebesség, amire egy kék bálna képes?
Milyen sebességgel úszik a kék bálna?
Hogyan mozog evés közben a kék bálna?
Mekkora csoportokban élnek a kék bálnák?
Milyen információkat tartalmazhat a bálnák éneke?
Hányféle hangból áll a bálnák éneke?
Miért énekelnek a bálnák?
Milyen hosszú a kék bálnák éneke?
Melyik állatra vadásztak inkább a korai időkben: a kék bálnát vagy a nagy ámbráscetet?
Ki alkotta meg a kék bálnák vadászatára is alkalmas szigonyokat?
Alkalmasak voltak-e Svend Foyn szigonyai a kék bálnák vadászatára?
Hány bálnavadász állomás található jelenleg Finnmark megyében?
Mi lett a hatása a bálnavadászatban létrehozott első kvótáknak?
Mi lett a következménye az ipari méretű bálnamészárlásnak?
Hogyan hasznosították a kék bálnák testét?
Mi tette lehetővé a nagy mértékű bálnavadászatot?
Mikor függesztették föl a kék bálnák vadászatát?
Miért függesztették föl a kék bálnák vadászatát?
Mi volt a célja a kékbálna-vadászat felgüggesztésének?
Milyen szervezetek védik a kék bálnákat?
Mekkora volt a világ kékbálna-állománya 2002-ben?
A becslések szerint hány kék bálna élt a világon 2002-ben?
Melyik volt a világ legnagyobb kékbálna-állománya a vadászat megkezdése előtt?
Hány kék bálnát öltek meg a vadászati tilalom bevezetéséig?
Melyik ország volt az utolsó, ahol még kékbálna-vadászat folyt?
Ki hívta fel az elsők között a figyelmet a kék bálnák ügyére?
A kék bálnák hány százalékán figyelhetők meg kardszárnyú delfinek okozta sebek?
Hogyan zavarják meg a szonárok a kék bálnák életét?
Milyen tárgyak veszélyeztetik a kék bálákat?
Van-e természetes ellensége a kék bálnának?
Miért veszélyesek a halászhálók a kék bálnákra?
Melyik állat jelent veszélyt a kék bálnára?
Mikor veszélyesek az óriás hajók a kék bálnákra?
Hogy nevezik másképp a kardszárnyú delfineket?
Hogyan befolyásolja az óceánok hőmérsékletének változása a kék bálnák életét?
Melyik évszakban szaporodik a kék bálna?
Mi okozza, hogy egyre több édesvíz jut az óceánokba?
Mi az oka annak, hogy egyre több az édesvíz az óceánokban?
Miért baj, ha túl sok édesvíz kerül az óceánokba?
Milyen tényező befolyásolja a kék bálnák vándorlásának irányát?
Mivel táplálkozik a kék bálna?
Hol tartózkodnak a kék bálnák télen?
Mikor áll meg az óceánok áramlása?
Hol helyezték el a bálnamodelleket az Aquariom of the Pacificben?
Melyik városban állítottak ki először kékbálna-csontvázat?
Hol látható egy kék bálna borjának csontváza?
Hol szerveznek bálnafigyeléseket?
Mi a célja az Alfaguara programnak?
Mikor lehet a legtöbb kék bálnát látni Kalifornia déli részén?
Mikor szedte áldozatait a fekete halál?
Mikor tombolt a fekete halál?
Mi volt a fekete halál pestisjárvány kórokozója?
Hogyan fertőződik meg a rágcsáló a pestissel?
Hány áldozata volt a fekete halálnak a világon?
Milyen pestisfajtákat különböztettek meg a középkorban?
Mi a fekete halál?
Hány ember halt meg a 14. század közepén tomboló pestisjárványban?
Honnan származott az emberek ivóvize a fekete halál idején?
Mit tettek az emberek a fekete halál megállítása érdekében?
Milyen gyógymódokat használtak a pestisdoktorok?
Kik voltak a pestisdoktorok?
Mit gondoltak az emberek a fekete halálról?
Milyen körülmények segítették a fekete halál terjedését Európában?
Minek köszönhető, hogy a fekete halál további hullámai már nem szedtek annyi áldozatot?
Milyen megoldást találtak a fekete halálban elhunyt emberek temetésére?
Mennyire volt gyors a fekete halál pusztítása?
Hogyan temették el a fekete halál áldozatait?
Hányan haltak meg Európában a fekete halál elsőt követő többi hullámában?
Melyik volt a pestisjárvány legpusztítóbb hulláma?
Ki volt Alexandre Yersin?
Mi történik a kórokozóval fertőzött bolhákkal?
Mit izolált Kitaszato Sibaszaburo?
Hány patkánypopuláció kell ahhoz, hogy kitörjön a fekete halál?
Miért szükséges két patkánypopuláció a járvány kitöréséhez?
Mi volt a Yersinia pestis eredeti neve?
Mi történik a bubópestissel fertőzött emberrel?
Melyik pestisfertőzés halálosabb kimenetelű, a bubópestis vagy a tüdőpestis?
Hogyan fertőzi meg az egyik ember a másikat tüdőpestissel?
Hogyan jut át a tüdőpestis az egyik emberről a másikra?
Mi a kapcsolat a bubópestis és a tüdőpestis között?
Mi okoz fekete foltokat a pestises betegeken?
Hol jelennek meg a bubópestis bubói?
Mik a bubók?
Milyen magyarázatot talált az 542-ben kitört járványra a történetíró?
Miért terjedhetett el könnyen a járvány Konstantinápolyból?
Mi történt a bizánci császárral a 6. századi pestisjárvány idején?
Hol pusztított az első dokumentált pestisjárvány?
Hol jelent meg az időszámításunk utáni első pestisjárvány?
Hol ütötte föl a fejét az időszámításunk utáni első pestisjárvány?
Kinek a feljegyzéseiből tudunk az első bubópestis-járványról?
Mely területekre terjedt át a Konstantinápolyban kitört járvány?
Honnan tudjuk, hogy honnan indult ki a fekete halál?
Hogyan fertőződtek meg pestissel a mormoták?
Hol szedte áldozatait a fekete halál, mielőtt eljutott volna Európába?
Mennyire tehető a fekete halál áldozatainak száma Kínában és Közép-Ázsiában?
Hogy jutottak a kórokozót hordozó bolhák nyugatra?
Melyik rágcsáló ellenállóbb a pestissel szemben, a mormota vagy a patkány?
Honnan indult a fekete halál?
Milyen állatok fertőződtek meg először a fekete halál kitörésekor?
Hányan haltak meg pestisben Kínában és Közép-Ázsiában?
Hogyan próbálták megakadályozni a fekete halál terjedését a szicíliaiak?
Honnan tudunk a fekete halál Európába való megérkezéséről?
Hol szedte első áldozatait a fekete halál Európában?
Melyik szigeten halt meg a lakosság fele a fekete halálban?
Kik hurcolták be a kórt Európába?
Hogyan terjedt át a mongolokról a betegség?
Hány áldozatot követelt a fekete halál Firenzében?
Mennyi áldozata volt Marseilles-ben a fekete halálnak?
Mennyi idő alatt küzdötte le a betegséget VI. Kelemen?
Hol kapta meg VI. Kelemen pápa a betegséget?
Milyen forrásból tudunk a fekete halál firenzei áldozatainak számáról?
Franciaországban melyik városban jelent meg a fekete halál?
Hány hulláma volt a brit szigeteken a pestisnek?
Honnan érkezett a ragály a brit szigetekre?
Mikor érte el a fekete halál Londont?
Mit tettek a skótok a fekete halál idején?
Miért tudta elkerülni Lengyelország a fekete halál pusztítását?
Ki volt az az európai uralkodó, aki pestisben halt meg?
Mennyi áldozatot szedett a fekete halál a britek között?
Minek a közvetítésével érkezett a fekete halál Norvégiába?
Melyik évszakban mérséklődött a betegség?
Miért kezdett tavasszal újra terjedni a fekete halál?
Mikor szorult vissza a fekete halál?
Hogyan változtak meg az emberek higiéniás szokásai a fekete halál után?
Milyen következménye volt az iszlám világban a fekete halálnak?
Mikor pusztított a fekete halál Jeruzsálemben?
Honnan érkezett a betegség Konstantinápolyba?
Mennyien haltak meg Kairóban pestisben?
Mi történt Andronicusszal?
Melyik az iszlám szent városa?
Ki volt Andronicusz?
Mikor tetőzött a járvány Kairóban?
Hogyan gondolkodtak a muzulmánok a pestisről?
Kitől vártak segítséget a flagellánsok?
Kik voltak a flagellánsok?
Milyen szerepe volt a flagellánsoknak a fekete halál idején?
Mi volt a céljuk a flagellánsoknak?
Milyen atrocitások érték a zsidókat a fekete halál idején?
Hány halálos áldozata volt a fekete halál idején a zsidókat ért atrocitásoknak?
Hol történtek atrocitások a zsidókkal szemben a fekete halál idején?
Miért kegyetlenkedtek a zsidókkal a fekete halál idején?
Hogyan jutott el a fekete halállal kapcsolatos zsidő összeesküvésről szóló rémhír Németrországba?
Miért nem a temetőkben temették el a fekete halál áldozatait?
Honnan tudták a szomszédok, ha a szomszédjukban mások meghaltak?
Mit tettek a fekete halál idején a holttestekkel?
Miért nem égették el a fekete halálban elhunytak holttestét?
Mennyi ideig betegeskedett Guy de Chauliac?
Miért nem mentek ki az orvosok a betegekhez a fekete halál idején?
Mit javasoltak az orvosok védekezésképpen a járvány ellen?
Miért raktak tüzet az emberek az utcán a fekete halál idején?
Honnan tudjuk, hogy hány beteg halt meg a fekete halál idején?
Miért verték félre a harangokat a fekete halál idején?
Minek vélték az emberek a ragály kitörését?
Miért vittek az emberek madarakat a szobába a fekete halál idején?
Kik vezették a fekete halál idején a halottak listáját?
A pestisdoktorok orvosok voltak?
Kik írták össze a halottakat a pestisjárvány idején?
Milyen veszteségeket könyvelt el a katolikus egyház a fekete halál idején?
Mi az oka annak, hogy a katolikus egyház anyagilag megerősödott a fekete halál idején?
Miért reagáltak az emberek szélsőségesen a fekete halálra?
A lakosság mekkora része halt meg Párizsban a fekete halálban?
Miért gazdagodott meg a katolikus egyház a fekete halál idején?
Miért keresték a szegények a pamutot?
Hogyan reagáltak a földtulajdonosok az emelkedő munkabérekre a fekete halál idején?
Miért nőtt a kereslet a pamut iránt?
Mi az oka, hogy több húst állítottak elő a pestis után, mint előtte?
Melyik társadalmi rétegre volt kedvező hatással a fekete halál? 
Mire kényszerült több földbirtokos a fekete halál idején?
Miért drágult a munkaerő a fekete halál idején?
Miért nőtt a munkaerő költsége a fekete halál idején?
Mire költöttek az emberek a pestis után kapott magasabb jövedelmükből?
Miért gyengült meg a földesurak hatalma a pestis után?
Miért kellett új termelési módokat bevezetni a pestis után?
Mi volt a célja a pestisjárvány után hozott közegészségügyi intézkedéseknek?
Mikor alakult ki a modern európai orvoslás?
Hol voltak parasztlázadások a fekete halál után?
Mit követeltek a parasztok a 14. század második felében kitört lázadások során?
Mi ösztönözte a pestis utáni technológiai fejlődést?
Hogyan változott meg a gazdaság szerkezete a pestis után?
Hogyan változott a népesség a fekete halál elmúltával?
Milyen ásvány a gyémánt?
Hány drágakövet ismerünk, amely csak egy elemből áll?
Melyik tulajdonsága miatt használják a gyémántot az iparban?
Miből áll a gyémánt?
Melyek a gyémántnál is keményebb természetben előforduló ásványok?
Hogyan mondják mongolul a gyémántot?
Mi a jelentése a gyémántot jelző szónak az ógörög nyelvben?
Hogy nevezik a gyémántot latinul?
Honnan származik a gyémánt szó magyar neve?
Mit jelent a dámaó szó?
Hogyan mondják a gyémántot irodalmi német nyelven?
Hogyan törik a gyémánt?
Hogyan hasad a gyémánt?
Mi az oka annak, hogy a gyémánt akár egy kalapácsütésre is szétesik?
Hol veszik hasznát a gyémánt hasadásának?
Mi az oka annak, hogy az eltérő helyről származó gyémántok különböző keménységűek?
Hogyan keletkezik a karborundum?
Melyik a keményebb gyémánt, a brazil vagy a dél-afrikai?
Mivel csiszolják a gyémántot?
Melyik keményebb, a gyémánt vagy a korund?
Hol áll a gyémánt a Mohs-féle keménységi skálán?
Honnan származnak a legkeményebb gyémántok?
Milyen színű a gyémánt?
Mi befolyásolja a gyémánt értékét?
Milyen színűek a harmadik vizűnek mondott gyémántok?
Milyen színűek a legértékesebb gyémántok?
Főként honnan származnak a legértékesebb gyémántok?
Mitől lesz sötétzöld egy színtelen gyémánt?
Mennyire egyenletes a gyémántok színe?
Mi miatt halványodik el a sárga és zöld gyémántok színe a csiszolás folyamán?
Milyen szín a leggyakoribb a színes gyémántok között?
Milyen gyakori a tiszta zöld gyémánt?
Milyen színű a legtöbb dél-afrikai gyémánt?
Melyik a legelterjedtebb szín a színes gyémántok világában?
Mi történik a sárga gyémántok csiszolása közben?
Hogy hívják a fekete gyémántokat?
Mitől feketék a fekete gyémántok?
Mennyire gyakoriak a rószaszín gyémántok?
Melyik szín a leggyakoribb a színes gyémántok között? 
Mit nevezünk kérgezett kőnek?
A gyémántok mekkora része teljesen színtelen?
Hol találnak különösen sok fekete gyémántot?
Mit nevezünk bortnak?
Mi adja a fekete gyémántok színét?
Mitől színesek a színes gyémántok?
Milyen zárványok okoznak fekete elszíneződést a gyémántokban?
Mi történik a zöld gyémántokkal, ha röntgensugárzás éri őket?
Mi a tribolumineszcencia?
Mi a lumineszcencia szó magyar megfelelője?
Az ibolyántúli vagy a közönséges fénysugarak okoznak nagyobb lumineszcenciát?
Milyen színű ásványokon mutatkozik erősebben a lumineszcencia ibolyántúli sugarak hatására?
Milyen színű kövek reagálnak jobban a röntgensugárzásra?
Hol ideálisak a körülmények a gyémántok kialakulásához?
Miből állnak az eklogitos gyémántok?
Mi a hazburgit?
Mik a harzburgitok?
Hol alakulnak ki a gyémántok?
Milyen idősek a felszínre kerülő gyémántok?
Hogyan vizsgálják a gyémánt összetételét?
Mik a kratonok?
Mikor keletkeztek a gyémántok?
Hol található a De Beers vállalat székhelye?
Hol székel a De Beers vállalat?
Mely városokban találhatók gyémántcsiszoló műhelyek?
Hol működnek gyémántcsiszolók?
Melyik országban csiszolják drágakővé a legtöbb gyémántot?
Mi jellemzi a gyémántpiacot?
Mennyire jelentős a gyémántok viszonteladása?
Milyen célra értékesítenek gyémántokat?
Mi a De Beers vállalat szlogenje?
Mikor alapították a világ legnagyobb gyémántkitermelő vállalatát?
Melyik cég termeli ki a legtöbb gyémántot?
Miért hozták létra a Gyémánt Világtanácsot?
Miért hívják Antwerpent a világ gyémántfővárosának?
Melyik országban található a világ gyémántfővárosa?
Melyik város a világ gyémántfővárosa?
Milyen tényezők határozzák meg az ipari gyémánt értékét?
Mire használják az ipari gyémántot?
Mi a feladata a Diamond Trading Companynak?
Hol teszik foglalatba a csiszolt gyémántokat?
Hány gyémánttőzsde működik a világon?
Mi történik a gyémánttőzsdéken?
Hová kerülnek a drágakővé csiszolt gyémántok?
Hogy hívják a bányászott gyémántot?
Hogy hívják a csiszolatlan gyémántot?
Mennyi volt 2002-ben a világ csiszolt gyémántjainak értéke?
Mitől függ az ékszerminőségű gyémántok értéke?
Mivel jelzik a legfehérebb gyémántokat?
Milyen módszerekkel lehet megállapítani a gyémántok színét?
Mire szolgálnak a gyémántműhelyek mesterpéldányai?
Mi befolyásolja egy gyémánt tisztaságát?
Miért hívják reflektornak a pavilon zárványait a gyémántoknál?
Milyen hatással vannak a zárványok a drágakő minőségére?
Hogyan ellenőrzik a gyémántok tisztaságát?
Milyen anyagból van a gyémánt leggyakoribb zárványa?
Hány lépcső vezet a Mátyás-torony alsó koszorúerkélyére?
Mely nemzet királya volt V. Harald?
Mi a kapcsolat Mátyás király és a Mátyás-templom között?
Hogy nevezik még a Mátyás-templomot?
Hol található a Mátyás-templom?
Milyen stílusban épült eredetileg a Mátyás-templom?
Mikor szentelték fel az eredeti Mátyás-templomot?
Milyen stílusú a ma látható Mátyás-templom?
Muszlim vagy keresztény a Szent Liga?
Milyen stílusban készültek Schulek Frigyes tervei a Mátyás-templomhoz?
Milyen célt szolgált a Mátyás-templom a második világháborúban?
Milyen a Mátyás-templom orgonája?
Melyik időszakban semmisültek meg a Mátyás-templom késő gótikus freskói?
Ki fizette a Mátyás-templom 1970-re elkészült felújítását?
Milyen stílusú a Mátyás-templom délnyugati harangtornya?
Mikor lett készen a Mátyás-templom délnyugati harangtornya?
Mi történt a Mátyás-templom délnyugati harangtornyának sisakjával?
Kiknek az arcképét láthatjuk a délnyugati harangtorony oszlopfőjén? 
Mikor pusztult el a királyi oratórium?
Hol helyezkedett el a királyi oratórium a Mátyás-templomban?
Mi volt a vezetékneve Mátyás királynak?
Milyen nevű családból származott Mátyás király?
Milyen nevet adtak a törökök a Boldogasszony-templomnak?
Mit csináltak a törökök a Mátyás-templom falaival?
Ki volt a török szultán Buda elfoglalásakor?
Mi lett a neve a török időkben a Mátyás-templomnak?
Mi történt a Mátyás-templommal 1541-ben?
Mikor foglalták el véglegesen a törökök Budát?
Mikor szállták meg először a törökök Budát?
Mi történt a Mátyás-templom oldalkápolnáinak köveivel a török megszállás idején?
Milyen formájú volt 1696-ban a Mátyás-templom Mátyás tornyának sisakja?
Milyen volt a Mátyás-templom külső homlokzata Buda visszafoglalása után?
Ki építtette a Mátyás-templom előcsarnokát?
Mikor készült el a Mátyás-templom toronyórája?
Milyen stílusban készült el 1690-ben a Mátyás-templom főoltára?
Mit építtettek a jezsuiták a Mátyás-templom mellé?
Kik voltak a Mátyás-templom tulajdonosai 1686 után?
Mikor foglalták vissza Budát?
Hány emeletes volt a Mátyás-templom mellé épült szeminárium?
Mi őrzi a Mátyás-templom homlokzatának eredeti karakterét?
Mi történt a Mátyás-templom mellé épült kollégiummal 1773 után?
Ki volt a Mátyás-templom kegyura 1773 után?
Mikor oszlatták fel a jezsuita rendet?
Mi történt a Mátyás-templom főoltárával 1748-ban?
Mi volt Budán 1723-ban?
Mi történt 1723-ban a Mátyás-templom harangjaival?
Milyen alakú lett 1737-ben a Mátyás-templom déli harangtornyának sisakja?
Hol őrizték III. Béla hamvait 1898 előtt?
Ki volt Châtillon Anna?
Hol nyugszik Châtillon Anna?
Kit láthatunk a Mátyás-templom főkapuján?
Ki tervezte a Mátyás-templom üvegablakait?
Ki festette a Szent Imre-kápolna oltárképét?
Kik festették a Mátyás-templom alakos festményeit?
Ki készítette a Mátyás-templom üvegablakait?
Kit ábrázol a Mátyás-templom főkapujának domborműve?
Mit csinált Schulek a Mátyás-templom köveivel?
Miért cserélte ki Schulek a Mátyás-templom köveit?
Minek köszönhető, hogy képet alkothatunk a Mátyás-templom egykori állapotáról annak ellenére, hogy nem is az eredeti köveit látjuk?
Miből van a Mátyás-templom harangjainak nyelve?
Miből készült a Mátyás-templom harangjainak harangszéke?
Hol végezték a Mátyás-templom Szent Károly-harangjának hangzáskorrekcióját?
Mekkor a tömege a Mátyás-templom Szent Károly-harangjának?
Milyen súlyúak a Mátyás-templom harangjainak elleningái?
Mire szolgál a harangok elleningája?
Hány harangja van a Mátyás-templomnak?
Hol található a Mátyás-templom huszártornya?
Ki volt a Mátyás-templom plébánosa 2010-ben?
Hány dombormű díszíti a Mátyás-templom Krisztus-harangját?
Mikor szentelték fel a Mátyás-templom Krisztus-harangját?
Ki készítette a Máytás-templom Krisztus-harangjának domborműveit?
Hány harang van, amelyik nagyobb Budapesten a Szent Károly-harangnál?
Mióta szól a Mátyás-templom Szent Károly harangja a Magyar Televízió csatornáin?
Hol hallható a Mátyás-templom Szent Károly harangja?
Hol készült a Mátyás-templom Szent Károly harangja?
Mikor öntötték a Mátyás-templom Szent Károly harangját?
Ki öntötte a Mátyás-templom Szent Károly harangját?
Ki a védőszentje a Mátyás-templom Szent Károly harangjának?
Ki a védszentje a Mátyás-templom Szent Károly harangjának?
Hol találhatók a mandorlák?
Mikor készült a Mátyás-templom Szent Károly harangja?
Mikor öntötték a II. János Pál-harangot?
Mi történt a Mátyás-templomban 2000. augusztus 15-én?
Ki áldotta meg a Szent Korona másolatát?
Ki készítette a II. János Pál-harang reliefjeit?
Hogyan értékelték életében Csontváry művészetét?
Mit csinált Csontváry a képeivel?
Ki vásárolta meg Csontváry képeit?
Hol készültek Csontváry jelentősebb képei?
Hol szervezett Csontváry kiállítást 1907-ben?
Mi volt Csontváry eredeti foglalkozása?
Hol tanult Csontváry?
Miért hagyta ott Csontváry a patikusi állását?
Melyik városrészben halt meg Csontváry Kosztka Tivadar?
Melyik városban halt meg Csontváry?
Mi a címe Németh Lajos Csontváry-könyvének?
Mikor lett népszerű Csontváry Magyarországon?
Ki írt először könyvet Csontváryról?
Ki adta a Magányos cédrus című festmény címét?
Mi volt a Magányos cédrus című kép eredeti címe?
Mennyiért vették meg Csontváry Traui tájkép naplemente idején című festményét 2012-ben?
Melyik művészeti irányzathoz tartozott Csontváry Kosztka Tivadar?
Kivel született azonos évben Csontváry?
Csontváry és van Gogh miért nem tekinthetők kortársaknak?
Mi volt a foglalkozása Kosztka Tivadar apjának?
Mi volt Csontváry apjának a foglalkozása?
Hogy hívták Csontváry anyját?
Mivel kísérletezett Kosztka László?
Mit csinált inkább Csontváry iskola helyett?
Hol folytatta tanulmányait Csontváry 1865-től?
Mivel foglalkozott Csontváry apja Szerednyén?
Miért költözött el a Kosztka család Kisszebenből?
Ki volt a kisszebeni piarista algimnázium igazgatója, amikor Csontváry oda járt?
Miért küldték a fiatal Csontváryt alföldi rokonokhoz?
Hova költözött Csontváry 1865-ben?
Mi történt Csontváry Bella nevű nővérével?
Hol tanulmányozta Csontváry Raffaello képeit?
Mit gondolt Csontváry a klasszikus festészetről?
Mire rajzolt 1880. október 13-án Csontváry?
Ki mondta először Csontváryról, hogy festőnek született?
Milyen ember volt Csontváry?
Hol volt Csontváry patikus?
Mikor kapta meg Csontváry a gyógyszerész-oklevelét?
Mikor lett Csontváry gyógyszerész?
Hol tanulta a festészetet Csontváry?
Hol található a Nagy-Tarpatak?
Mely művei születtek Csontvárynak Athénban?
Miért dolgozott Csontváry patikusként?
Kiknél tanult festeni Csontváry?
Hol találkozott egymással Csontváry és Munkácsy?
Miért utazott Csontváry Párizsba 1883-ban?
Milyen stílusú A Panaszfal bejáratánál Jeruzsálemben című kép?
Mi volt a címe a Csontváryról szóló centenáriumi konferenciának?
Melyik képét érezte Csontváry a fő művének?
Hány alak látható A Panaszfal bejáratánál Jeruzsálemben című kompozíción?
Hol temették el Csontváryt?
Hol nyugszik Csontváry?
Hol festette Csontváry a Magányos cédrus című képet?
Melyik Csonváry utolsó befejezett festménye?
Mikor koronázták meg IV. Károlyt?
Hogy határozta meg magát Csontváry?
Milyen színeket használt Csontváry?
Mit hangsúlyozott Csontváry a festékréteg vastagságával?
Kik használták egymás mellé helyezve a kiegészítő színeket Csontváryn kívül?
Hogyan szemlélte Csontváry a világot?
Mit jelent Csontvárynál a napút kifejezés?
Milyen színezéket használt Csontváry?
Mely városban található Csontváry múzeum?
Ki vizsgálta Csontváry festékeit?
Milyen tulajdonságai voltak a Csontváry által alkalmazott keveréknek?
Milyen eszközzel festett Csontváry?
Mi volt Csontváry festékeinek alapanyaga?
Mi jellemző a pasztózus festésmódra?
Mire hasonlított Csontváry technikája?
Mennyiért árverezték el a Randevú című Csontváry-képet?
Melyik kép tartotta a magyar árverési rekordot 2008-ban?
Melyik galéria értékesítette a Traui látkép naplemente idején cmű művet?
Hány képet festett Csontváry?
Romváry szerint hány képet festett Csontváry?
Jelenleg melyik kép tartja a magyar árverési rekordot?
Más festőkhöz képest több vagy kevesebb képet festett Csontváry?
Ki sorolja a magyar próza legszebb darabjai közé Csontváry írásait? 
Melyik kiadó jelentette meg Csontváry önéletrajzi írásait?
Mikor jelentek meg Csontváry önéletrajzi írásai?
Hogyan írt Csontváry?
Mi tükröződik Csontváry írásaiban?
Ki volt Komjáthy Jenő?
Mikor jelent meg Csontváry Energia és művészet című könyve?
Ki írta a Pozitívum című művet?
Kik ismerték el Csontváry képeit már életében?
Hogyan fogadták Csontváryt Magyarországon?
Milyen volt Csontváry egyénisége?
Miért volt köznevetség tárgya életében Csontváry?
Mikortól lettek igazán ismertek Csontváry képei Magyarországon?
Hol találtak rá Csontváry festményeire?
Hogyan talált rá Gerlóczy Csontváry műveire?
Ki mentette meg Csontváry képeit?
Mit terveztek örökösei Csontváry képeivel?
Milyen vászonra festett Csontváry?
Mikor vásárolta meg Gerlóczy Csontváry képeit?
Mikor jelent meg először könyv Csontváry életéről?
Kik írtak Csontváryról?
Miről szól a Csontváry-emlékkönyv?
Mikor jelent meg a Csontváry Kosztka Tivadar című mű második kiadása?
Hol állítottak emlékszobrot Csontvárynak 1967-ben?
Kinek a festőiskolai füzeteiből tanult Csontváry?
Miben halt meg Csontváry?
Melyik városban rendeztek 1949-ben kiállítást a kortárs magyar festészetről?
Hogyan teremtette meg Csontváry anyagi függetlenségét?
Milyen képeket festett Csontváry Dalmáciában?
Hol gyakornokoskodott Csontváry?
Mit használnak az abszint készítésekor?
Miért hívják az abszintot zöld tündérnek?
Melyik összetevő íze a legmeghatározóbb az abszintban?
Párlat vagy likőr az abszint?
Mivel higítják az abszintot?
Mi az abszint spanyol neve?
Mekkora az abszint alkoholtartalma?
Mikor színtelen az abszint?
Miben található meg a tujon?
Miért tiltották be az abszintot?
Mennyi tujon található az abszintban?
Mennyire veszélyes az abszint?
Mi az abszintizmus?
Milyen az íze az ürömnek?
Mi szerepelt az első abszintok címkéin?
Mi az aspand?
Hogy mondják franciául a fehér ürmöt?
Mit jelent az absinthe szó?
Milyen eredetű az absinthe szó?
Honnan ered az abszint?
Mikor említik először a fehér üröm gyógyászati felhasználását?
Hogyan használták az ókori görögök a fehér ürmöt?
Mi az aqua vitae?
Miből készül a mai abszint?
Milyen ital volt az 1769-ben említett "Bon Extrait d'Absinthe"?
Ki készítette az 1769-ben írásos forrásban említett abszintot?
Mikor nyitották meg az első abszintfőzdét Couvet-ben?
Hogy hívták Daniel Henri Dubied fiát?
Mikor emítik először írásban az abszint nevét?
Miként árulták az első abszintot?
Hogy hívták az első ismert abszintfőzőt?
Miért vásárolta meg Dubied az abszint receptjét?
Mi volt a Pernod család eredeti neve?
Mennyi abszintot készített a Pernod cég az 1800-as évek elején?
Mikor tiltották be az abszintot Franciaországban?
Mikor került a Pernod család az abszintfőzés közelébe?
Miért bérelte fel Dubied Pernod-t?
Ki volt Henri-Louis Pernod?
Mit állított a Pernod cég az abszint eredetéről 1896-ban?
Miből készült a franciák védőitala Algéria megszállásakor?
Mi könnyítette meg az abszint elterjedését?
Többek között miből állítják elő az abszintot?
Mit okozott a filoxéra-járvány?
Miért nőtt a francia abszinttermelés Algéria megszállásakor?
Mi ellen kaptak védőitalt a franciák Algéria megszállásakor?
Mikor szállták meg a franciák Algériát?
Kik népszerűsítették az abszintot Párizsban?
A társadalom mely rétegei szerették az abszintot?
Miért kedvelhette minden tátrsadalmi osztály az abszintot?
Milyen rituáléja volt az abszint higításának?
Miből ittak többet a franciák 1910-ban, borból vagy abszintból?
Mekkora volt 1910-ben a francia abszintfogyasztás?
Miért lett olcsóbb az abszint az 1880-as években?
Mire szolgált az abszintcsap?
Miért nevezték némely bárt abszintháznak?
Mikor volt az úgynevezett zöld óra a bárokban?
Mi történt a "zöld órában"?
Hol fogyasztották az abszintot?
Miért tartották botrányosnak Manet Abszintivóját?
Milyennek ábrázolta Degas az Abszint című képének szereplőit?
Hogyan szorították vissza az alkoholizmust Nagy-Britanniában?
Miért okozott az abszint alkoholproblémákat?
Mely művészeti ágban alkotott Jean-François Raffaëlli? 
Milyennek ábrázolták az abszintivókat a művészek?
Kiknek a művészetében jelent meg az abszint?
Mit ábrázol Édouard Manet Abszintivója?
Hol lehet absinthe kitet vásárolni?
Mi az absinthe kit?
Miben különbözik az absinthe kit segítségével előállítható ital az abszinttól?
Milyen az íze az absinthe kit segítségével előállított italnak?
Mit tartalmaznak az absinthe kit hitelesebb változatai?
Mi készülhet az absinthe kit hitelesebb változataival?
Mennyi alkoholt tartalmaz az abszint?
Milyen szabályozás vonatkozik az abszintra?
Milyen az az abszint, ami semmilyen növényi kivonatat nem tartalmaz?
Mi az alapja a hideg keverési eljárással készülő abszintnak?
Mivel indokolják a termelők, hogy a hideg keveréssel készülő abszintot is "párolt"-ként tüntetik föl?
Melyik országban számít hamisnak a hideg keveréssel készült abszint?
Mi a hideg abszintkeverési eljárás lényege?
Milyen kategóriákba sorolhatók az abszintok?
Melyiknek nagyobb az alkoholtartalma, az absinthe ordinaire-nek vagy az absinthe suisse-nek?
Mire utal a svájci jelző az Absinthe Suisse nevében?
Melyik kategóriába sorolható a mai kevert abszint?
Milyen zöldnek nevezik az abszint színét?
Mitől kap az abszint peridotzöld színt?
Melyik abszintváltozat volt a legelterjedtebb a 19. században?
Milyen az íze a Verte abszintnak?
Mi az a blanche?
Milyen a Brut abszint?
Melyik településről indult az Absenta hagyománya?
Milyen színű a hibiszkuszvirág?
Hogyan készül a Rose abszint?
Mit jelöl a Clandestine kifejezés?
Miért maradtak egyes abszintfőzdék illegalitásban?
Hogy nevezik a házilag készített abszintot?
Milyen hatása volt a betiltásnak az abszintfőzésre?
Hol készítettek leginkább illegális abszintot?
Milyen állatokkal kísérletezett Magnan?
Ki írta le először az abszintizmus tüneteit?
Mi történt az ürömkivonattal túladagolt állatokkal Magnan kísérletében?
Milyen előjelei vannak az abszintizmusban a delíriumnak?
Mi okozza Dr. Magnan szerint az abszintizmus különleges tüneteit?
Melyek az abszintizmus tünetei?
Mi történik a delíriumban lévő beteggel?
Mi vezetett társadalmi katasztrófához az Egyesült Királyságban a 18. század első felében?
Mi a Lancet?
Hol fogalmaztak meg súlyos kritikát Magnan elméletével szemben?
Milyen kritika érte Magnan kísérleteit?
Mi történt Magnan kísérleti állataival?
Mikor tiltották be az abszintot az Egyesült Királyságban?
Milyen mennyiségű abszintot tartott Ledoux veszélytelennek?
Ledoux szerint milyen betegségeket okozhatnak az abszint növényi összetevői?
Miért tűnt el az abszint az Egyesült Királyságból?
Melyik összetevője a legveszélyesebb az abszintnak?
Mi derült ki az illóolajokról az abszintkísérletekben?
Miről írt könyvet 1973-ban Adam Gottlieb?
Mi a THC?
Miben hasonlít egymásra a tujon és a THC?
Mikor rehabilitálták az abszintot az Európai Unióban?
Miért kapott Kőszeg Hild János-díjat?
Hol lehetett szavazni az év településére 2004-ben?
Hol volt várkapitány Jurisics Miklós?
Mikor volt utoljára háború Kőszegen?
Melyik megyében található Kőszeg?
Hogy nevezik a horvátok Kőszeget?
Hány királyi város volt Vas vármegyében 1328-ban?
Mikor települtek a horvátok Kőszegre?
Hol volt Magyarországon a legvastagabb hó?
Ki volt Chernel István?
Mekkora a távolság Budapest és Kőszeg között?
Milyen szerepe volt Kőszegnek 2007 előtt?
Miért szűnt meg Kőszeg határvárosi szerepe?
Melyik irányban található Felsőpulya Kőszegtől?
Miből van több Kőszeg környékén: nagy peléből vagy mókusból?
Hol élnek az ikerszelvényesek?
Hol él a foltos szalamandra?
Milyen állat a nyuszt?
Kik pusztították el Borsmonostor apátságát?
Merre tartottak I. Szulejmán seregei?
Melyik szerzetesrend használta Borsmonostort?
Ki volt Kőszeg várának kapitánya 1532-ben?
Kik ostromolták Kőszeget 1532-ban?
Hány napig állták Jurisicsék a török ostromot?
Hány török ostromolta Kőszeget?
Mi várta az oszmán sereget Bécsnél?
Mi épült Ibrahim pasa sátrának helyén?
Mi történt az ostrom alatt Jurisiccsal?
Hol található a Szultán-domb?
Mikor harangoznak Kőszegen?
Melyik út vezet keresztül Nemescsón?
Milyen település fekszik Rohonc és Kőszeg között?
Melyik út köti össze Kőszeget Szombathellyel?
Mikor létesült közvetlen vasúti kapcsolat Kőszeg és Sárvár között?
Mikor nyitották meg a Sopron-Kőszeg vasútvonalat?
Mi lett volna a végállomása a Bécsújhelyből Kőszegen át vezető vasútvonalnak?
Kiről nevezték el Kőszeg város könyvtárát?
Minek ad otthont a Jurisics-vár Művelődési Központ?
Mikor tartják az Ostromnapokat Kőszegen?
Hol tartanak színházi előadásokat Kőszegen?
Hol van a székhelye a Kőszegi Kerékpáros Egyesületek?
Mikor nyílt meg Kőszegen a fedett uszoda?
Hol található a kőszegi síugrósánc?
Ki volt Lóránt Gyula?
Ki a névadója a Kőszegi Sportegyesület központjának?
Hol vannak a Kőszegi Sportegyesület teniszpályái?
Hol találhatók Kőszeg legfőbb látnivalói?
Hol húzódott Kőszeg régi városfala?
Hány épület áll Kőszegen országos műemléki védelem alatt?
Mi volt a kőszegi Tüskevár?
Miért kellett lebontani Kőszeg régi városkapuját?
Milyen a Jurisics-tér kialakítása?
Mikor épült a mai Hősök kapuja?
Hogy hívják az épületet, amelyben a Városi Múzeum működik Kőszegen?
Hány templom található a Jurisics téren?
Mi a neve a kőszegi patikamúzeumnak?
Mit nevezünk dalmát kapunak?
Kik voltak Kőszeg híres ornitológusai?
Hol tanult meg Chernel István síelni?
Hogy hívták Kőszeg híres operaénekesét?
Mit alapított Csekonics József?
Mi köti Faludi Ferenc szerzetest Kőszeghez?
Milyen díjat nyert el Gráf Zsuzsanna karvezető?
Honnan szökött meg II. Rákóczi Ferenc?
Hol nyugszik Gottfried Lehmann?
Melyik terület kormányzója volt Hadik András?
Mely sportágban jeleskedett Kelemen Zoltán?
Ki írta le a Fertő madárvilágát?
Mikor lett olimpiai bajnok Lóránt Gyula?
Melyik híres kőszegi vezette a Székely Hadosztályt?
Hogy halt meg Kiss János altábornagy?
Milyen nyelven jelenteti meg műveit Kristóf Ágota írónő?
Hol született Lenk Ignác?
Mivel támogatta Schey Frigyes az Osztrák-magyar északi-sarki expedíciót?
Ki alapította a Hunyadi János keserűvíztelepet?
Ki írta az Iskola a határon című könyvet?
Hol tanult Niczky Kristóf?
Ki építtette a kőszegi zsinagógát?
Mi volt a neve Kőszeg szegényházának?
Ki volt Kőszeg legnagyobb mecénása?
Hol található Széchy Mária sírja?
Miből biztosítják a szerzetesek a Pannonhalmi Bencés Főapátság anyagi forrásait?
Milyen oktatási intézményt működtetnek a szerzetesek Pannonhalmán?
Mi volt Pannonhalma település korábbi neve?
Mikor alapították a  Pannonhalmi Bencés Főapátságot?
Melyik rendhez tartoznak a Pannonhalmán élő szerzetesek?
Hol épült a Pannonhalmi Bencés Főapátság?
Milyen stílusban épült a pannonhalmi altemplom?
Hány kötetet számlál a Pannonhalmi Bencés Főapátság könyvtára?
Hány könyvet tart a pannonhalmi apátsági könyvtár?
Mekkora a bencés főapátság tornya?
Hol említik először a bencés főapátság területét Pannonhalmaként?
Mi jellemezte a 14-15. században Pannonhalma felvirágzását?
Milyen gazdálkodást folytattak a 14-15. században az egykori Pannonhalmán?
Hogy nevezték régebben a mai Váralját Pannonhalmán?
Miről híres Uros apát?
Ki volt Albeus mester?
Mi a bencés rend elsődleges feladata?
Milyen stílusban állíttatta helyre Sajghó Benedek főapát a török időkben megrongálódott épületeket?
Mikor lett a világörökség része a Pannonhalmi Főapátság?
Hogyan érintette a török hódoltság a főapátságot?
Kinek volt alárendelve a Pannonhalmi Főapátság?
Mi változott a bencés rend működésében 1950-ben Pannonhalmán?
Mi volt a pannonhalmi apát feladata?
Hány főből áll a bencés közösség Pannonhalmán?
Melyik egyházmegyéhez tartozik az aszófői plébánia?
Mely városokban található bencés templom?
Melyik budapesti egyházi intézményt vezetik bencések?
Mely plébániákat látja el a tihanyi perjelség?
Milyen termékek készülnek Pannonhalmán gyógynövényekből?
Ki vagy mi támogatta a pannonhalmi biomassza fűtőmű létrejöttét?
Mit égetnek a biomassza fűtőműben Pannonhalmán?
Milyen főtőmű épült 2009-ben Pannonhalmán?
Milyen módon készül levendulaolaj a pannonhami levendulából?
Mit készítenek a pannonhalmi levendulából?
Melyik a legismertebb pannonhalmi gyógynövény?
Mi az alapja a pannonhalmi gyógynövénylikőröknek?
Hogyan hasznosítják a Pannonhalmán termesztett gyögynövényeket?
A jelenlegi pannonhalmi apátság épületében hol vannak az első ujjáépítésből származó darabok?
Melyik században építették először ujjá a pannonhalmi apátságot?
Hány templom állt a jelenlegi apátság előtt Pannonhalmán?
Ki kezdett először templomot építtetni Pannonhalmán?
Ki volt Géza fejedelem fia?
Mikor szentelték fel Pannonhalmán az első templomot?
Milyen dokumentum segít annak eldöntésében, hogy mikor épült a pannonhalmi apátság?
Hol található rőzsaablak a pannonhalmi apátságban?
Hányadik templomépület áll ma Pannonhalmán?
Mikor szentelték fel a jelenlegi pannonhalmi apátságot?
Mikor fejeződött be a harmadik templom építése Pannonhalmán?
Mit épített a második mestercsoport Pannonhalmán?
Mire támaszkodnak a második mestercsoport által épített új boltozatok Pannonhalmán?
Kik építettek új apszist Pannonhalmán?
Hol láthatóak a nyomai a mára elpusztult újabban épült apszisnak?
Milyen építészeti stílus jellemezte a Pannonhalmán alkotó első műhely levéldíszeit?
Milyen elemekkel kötötték össze a mesterek a 15. században elpusztult apszis támaszait?
Miből készült a Szent Márton-bazilika padlója?
Mihez nem nyúltak a gótikus állapot helyreállításának során?
Miből készültek a Szent Márton-bazilika bútorai?
Miből készült a Szent Márton-bazilika mai rózsaablaka?
Mikor szentelték fel a jelenlegi bazilikát Pannonhalmán?
Mi volt a közönség véleménye Pannonhalma átépítéséről? 
Mikor zajlott Pannonhalmán a legutóbbi átépítés?
Mi történt a 2000-es években a pannonhalmi apátság rózsaablakával?
Milyen belső teret tervezett Pannonhalmára John Pawson?
Mikor épült Pannonhalmán a refektórium kapu?
Mikor építették Pannonhalmán az altemplom lejárati kapuit?
Milyen stílust képvisel a Porta speciosa Pannonhalmán?
Mi volt a funkciója a pannonhalmi altemplom nyugati falában található ülőfülkének?
Mivel burkolták a Szent István székének tartott ülőfülkét?
Hány oszlop található a pannonhalmi altemplomban?
Mire szolgált az armarium fülke Pannonhalmán?
Mit ábrázolnak a nyugati boltszakaszok faragványai Pannonhalma altemplomában?
Milyen alakúak az altemplom oszlopainak talplemezei Pannonhalmán?
Hol lehet lejutni a Pannonhalmi Bencés Főapátság altemplomába?
Hol született Davide Antonio Fossati?
Hány ablak található az ebédlőterem keleti oldalán Pannonhalmán?
Milyen stílusú a Pannonhalmi Főapátság refectoriuma?
A pannonhalmi monostor melyik részén található az új ebédlőterem?
Ki készítette az új ebédlőterem festményeit Pannonhalmán?
Mikor épült Pannonhalmán az új ebédlőterem?
Mi volt a neve a pannonhalmi új ebédlőt építő mesternek?
Mit jelent a refectorium szó?
Honnan nyílt eredetileg a monostor ebédlője?
Milyen keretben helyezték el a szerzeteséletre utaló emblémákat a főapátság ebédlőjében?
Milyen képpel szemléltették Pannonhalmán azt a szerzeteséletre vonatkozó feliratot, hogy "A monostor biztos menedéket ad."?
Hol látható a négy evangélista alakja a pannonhalmi ebédlőben?
Hány bencés főpapról készült festmény a pannonhalmi ebédlőbe?
Mire utalnak a pannonhalmi ebédlő ablakfülkéiben található feliratok?
Kiket tartanak a bencések a rend jótevőinek?
Milyen állatok találhatók a főapátsági ebédlő déli falán?
Milyen helyzetben festették meg a tékozló fiút a bencés főapátság ebédlőjében?
Az apátsági ebédlő melyik falán láthatunk lovat Pannonhalmán?
Bemehetnek-e a Pannonhalmára látogató turisták az ebédlőbe?
Miért nem látogatható Pannonhalmán az ebédlőterem?
Milyen állat szemlélteti a "Példát ad a fáradalmak elviselésére." mondatot a pannonhalmi ebédlőben?
Mi található a pannonhalmi könyvtár épületének alépítményében?
Milyen a boltozata a pannonhalmi könyvtár aljában található kiállítótérnek?
Mi díszíti a pannonhalmi könyvtár timpanonját? 
Hány szintje van Pannonhalmán a könyvtár épületének?
Milyen irányba tájolták a pannonhalmi könyvtárat?
Milyen magas a pannonhalmi könyvtár nagyterme?
Mi biztosítja a pannonhalmi könyvtár nagytermének megvilágítását?
Mikor épült a Bencés Főapátság könyvtára?
Milyen formák jellemzik a francia forradalmi építészetet?
Miért épült két fázisban a pannonhalmi könyvtár?
Hol épült fel a pannonhalmi könyvtár?
Mi épült meg 1827-ig a könyvtárból Pannonhalmán?
Mi volt a célja Pannonhalmán az 1824-es építészeti tervnek? 
Melyik királyaink szobrát láthatjuk a pannonhalmi könyvtár keresztszárnyában?
Mely alkotások dicsérik Klieber munkáját Pannonhalmán, a könyvtárban?
Milyen alak szerepel a pannonhalmi könyvtár nagytermének mennyezeti dongáján?
Hogyan bővítette Packh a pannonhalmi könyvtárat?
Mivel borították a pannonhalmi könyvtár karzatát támasztó oszlopokat?
Min dolgozott Pakh János a pannpnhalmi könyvtár bővítése előtt?
Ki készítette a pannonhalmi könyvtár bővítésének terveit?
Miért szerette volna a rend kibővíttetni a könyvtárat Pannonhalmán?
Hová menekítették a levéltári anyagokat Pannonhalmáról a török veszély elől?
Mi működik ma a győri apátúr házban?
Melyik városban található a Xántus János Múzeum?
Ki rendezte a pannonhalmi levéltári anyagokat az 1840-es években?
Hány oklevelet őriznek Pannonhalmán a XI. századból?
Hol őrizték a pannonhalmi levéltári anyagot 1785-ben?
Miért választották külön az országos és a rendi levéltári anyagot Pannonhalmán?
Miért nem mehetnek turisták a pannonhalmi levéltárba?
Miről híres a tihanyi apátság alapítólevele?
Melyik király alapította a tihanyi apátságot?
Melyik a leghíresebb irat, amelyet Pannonhalmán őriznek?
Ki fejezte be az építkezést Pannonhalmán 1001-ben?
Milyen kiváltságokat kapott Pannonhalma 1001-ben?
Mikori a pannonhalmi levéltár legrégebbi írása?
Hány műalkotás található a pannonhalmi képtárban?
Mi a címe a pannonhalmi képtár leghíresebb festményének?
Mikor létesítették a pannonhalmi képtárat?
Hol őriznek építészeti tervrajzokat Pannonhalmán belül?
Pannonhamán melyik tárban őriznek kerámiatöredékeket?
Ki ajándékozott 17. századi ereklyetartókat Pannonhalmának?
Mely korból származnak a pannonhalmi régiségtár kerámiatöredékei?
Mikor készült az a másolat a magyar királyi koronázó palástról, amelyet Pannonhalmán őriznek?
Milyen volt Pannonhalma felszereltsége a 11. században?
Miért helyezték át Pannonhalmán a kálváriát?
Miért hét millenniumi emlékhelyet létesítettek Magyarországon?
Találunk-e Lotz-festményt Pannonhalmán a Millenniumi Emlékművön?
Minek a millenniumára készült emlékhely Pannonhalmán?
Hogy néz ki a Millenniumi Emlékmű Pannonhalmán?
Kik fejezték be Aba-Novák Vilmos szekkóját Pannonhalmán?
Miért másoknak kellett befejezni Aba-Novák szekkóját Pannonhalmán?
Milyen műalkotás a szekkó?
Pontosan milyen gyufát szabadalmaztatott Irinyi János?
Hogyan került Rómer Istvánhoz a biztonsági gyufa gyártási joga?
Kinek hozott gazdagságot a biztonsági gyufa?
Mióta létezik gyufa a világon?
Mikor létesült Magyarországon az első gyufagyár?
Milyen felületen gyullad a mindenen gyulladó gyufa?
Miért nevezik biztonságinak a biztonsági gyufát?
Hogyan gyullad meg a gyufa?
Miből készül a gyufa?
Milyen anyaggal kezelték régen Kínában a gyufát?
Mi a levélgyufa?
Milyen a gyufaszál keresztmetszete?
Hogyan készül a dörzsfelület, ahol a gyufát meg lehet gyújtani?
Milyen bevonat van a gyufaszálon?
Miért kell a gyufaszálat különböző anyagokkal kezelni?
Mi történik a gyufa gyújtófelülethez dörzsölésekor?
Milyen tulajdonságai vannak a vihargyufának?
Milyen hosszú a kanadallógyufa?
Mi jellemző a mindene gyulladó gyufatípusra?
Hogyan árusítják a gyufát?
Ki készített először mártógyufát?
Miért nevezték mártógyufának a mártógyufát?
Miért nem árusították a mártógyufát?
Mivel gyújtottak tüzet a kínaiak a 6. században?
Milyen anyagot használtak az első gyújtóeszközökhöz a 18. században?
Mekkora lánggal égett a kezdetleges gyufa?
Miért akarták betiltani a fehérfoszforos gyufákat?
Hogyan kellett meggyújtani a kezdetleges gyufát?
Milyen illata volt a kezdetleges gyufának?
Miért kellett a fehérfoszforos gyufát légmentesen tárolni?
Milyen előnyökkel járt a fehérfoszfor alkalmazása a gyufagyártásban?
Milyen néven árulta a gyufát Samuel Jones?
Mikor készült az első dörzsgyufa?
Ki a dörzsgyufa feltalálója?
Mit talált fel Irinyi János?
Mi volt Irinyi foglalkozása 1836-ban?
Mi indította Irinyit a biztonsági gyufa feltalálására?
Ki vásárolta meg a biztonsági gyufa gyártási jogait?
Milyen tulajdonságai voltak Irinyi biztonsági gyufájának?
Miért került át a gyúelegy egy része a gyufafejről a skatulya oldalára?
Mi található a svédgyufa skatulyájának oldalán?
Miben különbözik a svédgyufa a korábbi gyufáktól?
Mi a foszfor allotrop módosulata?
Milyen nemzetiségű volt John Edvard Lundström?
Melyik volt a gyufa legveszélyesebb alkotóeleme?
Mivel helyettesítették a kálium-klorátot a svédgyufában?
Miről szól a berni egyezmény?
Miért tiltották be sok helyen a fehérfoszforos gyufa gyártását?
Olcsóbb vagy drágább volt a biztonsági gyufa gyártása a fehérfoszforos gyufáénál?
Ki szabadalmaztatott örökgyufát?
Miért nem lett sikeres Ringer örökgyufája?
Mi a masszaőrlő?
Minek köszönhető a nagyipari gyufagyártás elterjedése?
Hány gyufagyár volt Magyarországon 1910-ig?
Mikor létesítették az első gyufagyárat Magyarországon?
Ki hozta létre az első magyarországi dörzsgyufagyárat?
Mikor nyílt meg Eszéken a gyufagyár?
Mi volt a neve a lyoni gyufagyárnak?
Hol gyártják a gyufásdobozokat?
Miért végeznek a gyufaiparban nyomdaipari tevékenységet is?
Hogy kerül a dörzsfeület a gyufásdobozokra?
Mivel impregnálják a gyufaszálakat?
Mi a hámozott furnér?
Hogyan készül a hámozott furnér?
Miből készül a szálfurnér?
Mi kerül a gyufaszálak végére?
Hogyan nyújthat szórakozást a gyufa?
Hogyan készülnek a gyufamakettek?
Mit ábrázolnak a gyufamakettek?
Hogy lehet megfejteni a gyufarejtvényeket?
Hogyan használják a gyufát a rablóultiban?
Mi a rablóulti?
Játékszer-e a gyufa?
Mire való a gyufásskatulya?
Miből készültek eleinte a gyufásskatulyák?
Kik reklámoztak gyufásdobozokon?
Kik a fillumenisták?
Mikor volt különösen népszerű a gyufacímkegyűjtés?
Milyen leget tudhatott magáénak az iWiW 2005 és 2010 között?
Miért szüntették meg az iWiW-et?
Mi volt a kapcsolat a Magyar Telekom Nyrt. és az Origo Média és Kommunikációs Szolgáltató Zrt. között?
Mi volt az iWiW?
Hány éven át működött az iWiW?
Ki üzemeltette 2006 után az iWiW-et?
Honnan származik az iWiW neve?
Melyik cég ügyvezető igazgatója volt Szabó Márton 2006 után?
Mi volt az iWiW-en a "legrövidebb út"?
Mikor váltak láthatóvá az iWiW-en a születésnapok?
Miért volt hasznos az ismerős ismerőseinek listája?
Milyen változás történt az ismerős ismerőseinek láthatóságában az iWiW-en?
Milyen alkalomból tartottak összejöveteleket az iWiW tagjai?
Milyen adatokat láthattunk az iWiW-en ismerőseinkről?
Mi volt a WiW?
Hány nyelven volt elérhető az iWiW?
Milyen reklámozási formákat használtak az iWiW-en?
Ki fejlesztette a WiW-et?
Mikortól hívjuk IWiW-nek a WiW-et?
Melyik volt előbb, a WiW vagy az iWiW?
Mikor indult a WiW?
Mi volt a következménye a taglétszám bővülésének az iWiW-en?
Kik kaptak e-meileket az iWiW-től?
Minek köszönhető az iWiW exponenciális növekedése?
Miért kellett korlátozni a szolgáltatásokat 2006-ban?
Mi volt a neve az iWiW fejlesztő-karbantartó csapatának?
Mikor érte el a félmilliós taglétszámot az iWiW?
Mikor szűnt meg az iWiW-en a többnyelvűség?
Mennyi idő alatt nőtt egyről másfél millióra az iWiW-felhasználók száma?
Minek köszönhető az iWiW 2006-os látogatottsági rekordja?
Ki vásárolta fel az iWiW-et?
Mennyit fizetett a Magyar Telekom az iWiW-ért?
Kiknek hozták létre az iWiW-en a közösségek nevű felületet?
Miért tették fizetőssé az iWiW-et az üzleti felhasználók számára?
Hová vitték az iWiW szerverét 2007-ben?
Hány felhasználója volt az iWiW-nek 2007-ben?
Hány felhasználója volt az iWiW-nek 2008 karácsonyán?
Mi váltotta fel az iWiW-en az Üzenőfalat?
Mennyien használták az iWiW-hez készült alkalmazásokat?
Kik készítették az alkalmazásokat az iWiW-re?
Melyik volt a legnépszerűbb magyar weboldal 2010-ben?
Milyen klubokat lehetett létrehozni az iWiW felületén?
Milyen esetben jelenhettek meg az iWiW felhasználóinak adatlapjai a keresők találataiban?
Mikor kezdődött az iWiW mélyrepülése?
Hányan használták az iWiW-et 2013 júniusában?
Mi mutatta a felhasználói aktivitás csökkenését az iWiW-en?
Hány regisztrált felhasználója volt az iWiW-nek 2012 elején?
Az iWiW iOS vagy az androidos alkalmazását töltötték le többen?
Kihez került az iWiW adatbázisa?
Mit állított Gyenis Balázs az iWiW szerződési feltételeiről?
Milyen adatok kerültek nyilvánosságra, amikor a WiW iWiW-re váltott?
Mely törvények rendelkeznek a rendvédelmi szervek adatgyűjtéséről?
Milyen eljárásokban használta a rendőrség az iWiWen közzétett adatokat?
Hogy nevezték korábban az Alkotmányvédelmi Hivatalt?
Kik olvashatták az iWiW-en a fórumokban közzétett hozzászólásokat?
Miért ártalmasak az adathalász oldalak?
Mit tartalmaz az iWiW időkapszula?
Hogyan éltek vissza az adathalász oldalak az iWiW-ből származó adatokkal?
Mi a Skype?
Mikor jelentették be, hogy meszűnik az iWiW?
Hogyan férhettek hozzá az adathalász oldalak az iWiW-en tárolt adatokhoz?
Mit ígértek bozonyos adathalász oldalak az iWiW felhasználóknak?
Mit feltételezett az iWiW az iWiW2-ről?
Hol figyelmeztette az iWiW a felhasználóit az iWiW2-vel kapcsolatban?
Milyen címen volt elérhető az iWiW2?
Mivel vádolták a Deninet Kft.-t?
Hol készül az „Original Sacher-Torte”? 
Milyen lekvárral készült a Sacher-torta?
Mi van a Sacher-torta tetején?
Igaz-e, hogy a dobostorta a Sacher-torta másik neve?
Hány réteg piskótát használnak az Sacher-tortához?
Ki a névadója a Sacher-tortának?
Mikor született a Sacher-torta megalkotója?
Melyik két osztrák cég értékesíti a legtöbb Sacher-tortát?
Mi a neve a Dermel Kávéházban sütött Sacher-tortának?
Mikor van a Sacher-torta napja?
Hol született meg a Sacher-torta?
Miért Franz Sachert bízta meg Metternich a különleges sütemény elkészítésével?
Milyen lekvárt használnak a Sacher-tortához?
Milyen csokoládéval vonják be a Sacher-torta oldalát?
Mivel kínálják a Sacher-tortát?
Miért kínálják a Sacher-tortát tejszínhabbal?
Hány Sacher-torta készült a Sacher szállodában 1887-ben?
Hogy hívták Eduard Sacher feleségét?
Hol őrzik a Sacher-torta receptjét?
Ki alapította a Hotel Sachert?
Hol készül az "Original Sacher-Torte"?
Miből használnak többet a Sacher-tortához: csokoládéból vagy lisztből?
Egy évben hány Sacher-tortát sütnek a Hotel Sacherban?
Hány receptje létezik a Sacher-tortának?
Hol olcsóbb a Sacher-torta: a Hotel Sacherben vagy a Demelnél?
Hány tojást használnak el évente csak a Hotel Sacherben tortakészítésre?
Hányan dolgoznak a Hotel Sachernél?
Miért nem vesznek részt a Sacher család tagjai a torták forgalmazásában?
Milyen szerepet töltött be Graz 2003-ban?
Hány Sacher-bolt található Ausztrián kívül?
Hol működnek Sacher-boltok?
Milyen lekvárt használnak a Sacher-Masoch-tortához?
Mennyi ideig kell sütni a Sacher-tortát?
Mikor szerzett népszerűséget a Sacher-torta?
Milyen szakácskönyvben említik a Sacher-torta receptjét?
Mit javasol a tojással kapcsolatban Kugler Henrik a Sacher-torta receptjében?
Milyen máz kerül a Sacher-tortára?
Mire szolgál a Sacher-tortán a csokipecsét?
Milyen csokoládét használnak a Sacher-tortához?
Hány féle receptje ismert a Sacher-tortának?
Mit szolgálnak föl a Sacher-torta mellé?
Milyen márkájú a jelenleg ismert legrégebbi farmernadrág?
Mi a denim?
Mióta számít divatcikknek a farmer?
Hol találták a máig fennmaradt legrégebbi farmert?
Hány nyelven hívják farmernak a farmert?
Milyen célt szolgált eredetileg a farmernadrág?
Milyen anyagból készülnek a farmernadrágok?
Mit készítenek a nadrágon kívül farmerszövetből?
Ki varrta az első farmernadrágot?
Ki volt Levi Strauss?
Mire szolgálnak a szegecsek a farmerokon?
Ki rendelte meg az első farmernadrágot?
Miből készült az első farmer?
Mit gyártott az Amoskeag?
Milyen színű farmernadrágok voltak a legkeresettebbek?
Kik nyújtottak be szabadalmat a farmernadrágra?
Mikor szabadalmaztatták a farmer zsebeinek szegecses megerősítését?
Mit neveznek denimnek?
Honnan kapta a nevét a denim?
Miből készül a denim?
Milyen színű a nyers denim?
Mikor tért át Strauss a kék színű denimre?
Milyen kifejezés eltorzult formája a jean szó?
Melyik a tartósabb anyag: a denim vagy a jean?
Miből készül a blue jeans?
Ki volt Giorgio Armani?
Milyen célból hordták a farmert az 1970-es években?
Mikor jutott el a farmer Európába?
A fajüldözést támogatók vagy ellenzők hordtak farmert?
Mivel díszítették a hippik a farmerjukat?
Melyik zenei irányzat jelképe lett a farmer?
Milyen hatással volt az amerikai fiatalok farmerviselése az idősebb generációkra?
Mit fejeztek ki az amerikai fiatalok a farmerviseléssel?
Mi a farmer klasszikus színe?
Hány cég készít farmert?
Melyik korosztályra jellemző a farmerviselés?
Mitől lesz rugalmasabb a farmeranyag?
Milyen tulajdonsága van a Dyneema® anyagnak?
Miből készül a Dyneema®?
Hány cég gyárt Kínában farmert?
Honnan kerül a legtöbb farmernadrág az EU-ba?
Mi miatt károsodhat a farmert gyártó dolgozók egészsége?
Milyen vegyszerek maradhatnak a farmertermékekben?
Mit tanúsít az OEKO-TEX címke?
Mi terheli meg a környezetet a farmernadrágok gyártása során?
Mi a konfekcionálás?
Mennyi idő alatt lehet átlagosan megvarrni egy farmernadrágot?
Mi puhítja a farmer anyagát?
Mi történik a farmer színével az enzimes mosás során?
Milyen kővel történik a kőmosás?
Hány nadrág fér egy speciális kőmosógépbe?
Miért akarják rongyosnak láttatni az új farmert?
Milyen különleges kezeléseknek vetik alá a farmert, hogy elhasználódottnak látszódjon?
Mivel dörzsölik a farmerokat, hogy elhasználódottabbnak látszódjanak?
Mikor kezdtek Magyarországon Levi's farmereket készíteni?
Hány Levi's farmer készült Marcaliban?
Melyik üzemet vette meg a Videoton a Mustangtól?
Mikor fejezte be a magyarországi gyártást a Mustang?
Milyen eljárást szabadalmaztatott a Pamuttextilművek?
Hányféle farmernadrágot gyártottak Kiskunhalason?
Mikor szűntette meg a Levi Strauss a farmergyártást az USA-ban?
Hány farmer készült Kiskunhalason a gyár virágkorában?
Mikor zárta be a magyar gyárát a Levi's?
Mivel záródnak a farmernadrágok?
Mivel záródik a klasszikus farmer?
Hogyan puhították a vásárlók az új farmerjukat?
Mi történik a farmerral vizes áztatás hatására?
Ki írta a "Mindenem a farmerem" című dalt? 
A Skorpió együttes melyik számában énekelnek farmerről?
Melyik együttes énekelte, hogy "Farmergatyám vége belelóg a vízbe"?
Ki tervezte a lillafüredi Palotaszállót?
Hová néz a Palotaszálló déli homlokzata?
Melyik településen épült a Palotaszálló?
Miből alakították ki a Palotaszálló függőkertjének teraszait?
Hány terasza van a függőkertnek Lillafüreden?
Mi teremti meg a kapcsolatot a teraszok között a Palotaszálló függőkertjében?
Mi történt az államosítás után a Palotaszálló függőkertjeivel?
Miért vadult el a növényzet a Palotaszálló függőkertjeiben?
Mikorra készültek el a függőkertek teraszai Lillafüreden?
Milyen támfalai vannak a teraszoknak a lillafüredi függőkertekben?
Mi történt a Palotaszálló függőkertjeiben 2013 őszén?
Hány Varga Éva-alkotás található Lillafüreden?
Ki vett részt a Palotaszállóban megtartott írótalálkozón?
Kinek az alkotás a lillafüredi vízesés közelében található szobor?
Mikor tartottak írótalálkozót a Palotaszállóban?
A lillafüredi írótalálkozó melyik résztvevőjéről készült szobor?
Mikortól indult meg a személyszállítás a lillafüredi kisvasúton?
Minek a rövidítése a LÁEV?
Mikor épült Lillafüreden a keskeny nyomtávú kisvasút?
Mi volt a lillafüredi kisvasút két végállomása a kezdetekben?
Melyik vonalon tervezték a budapesti vendégeket Lillafüredre szállítani?
Hogyan lehet megközelíteni a kisvasutat a Palotaszállótól?
Miért épült meg a lillafüredi kisvasút?
Melyik cég építette a Diósgyőrt Lillafüreddel összekötő utat?
Sajtóértesülések szerint hová terveztek nemzetközi autóverseny-pályát a Palotaszálló környékén?
Mi biztosította az anyagi forrást a Diósgyőr-Lillafüred között megépült úthoz?
Mennyi a közút hossza Miskolc határától a Szinva forrásáig?
Milyen létestmény a "Szikla"?
Miért nem készült el a "Szikla" és a Palotaszálló közötti alagút?
Milyen messze esik a pisztrángtelep Lillafüredtől?
Hány tóból áll a lillafüredi pisztrángtelep?
Hol forgatták a Meseautó című filmet?
Milyen mű kapta a címét a Palotaszállóról?
Mikor készült a Meseautó című film?
Hány évvel a forgatása után újították fel a Meseautó című filmet?
Mi volt a világtörténelem legnagyobb háborúja?
Kik nyertek a II. világháborúban?
Mikor lett vége a 2. világháborúnak?
Mikor tört ki a II. világháború?
Kik harcoltak egymással a második világháborúban?
Miért voltak civil áldozatai a 2. világháborúnak?
Hová dobtak le atombombát a 2. világháborúban?
Hány atombombát vetettek be összesen a II. világháborúban?
Drezdát kik bombázták le a második világháborúban?
Hányan haltak meg atomtámadás során a második világháborúban?
A holokausztban kik haltak meg?
Mi történt Nürnbergben a második világháború után?
A nürnbergi per mikor volt?
Miért nevezik a két világháborút a 2. harmincéves háborúnak?
A hidegháború miért tört ki?
Mikor volt a második harmincéves háború?
Mi történt Lengyelországgal a második világháborút követően?
Mikor és hol kötöttek békét a 2. világháború után?
A hidegháború kik között zajlott?
Milyen politikai berendezkedés volt a jellemző Közép- és Kelet-Európa országaira az első világháború után?
Kik voltak a franciák szövetségesei Kelet- és Közép-Európában az első világháború után?
Vesztett vagy nyert Olaszország az első világháborúban?
Melyik párt került hatalomra Olaszországban az 1. világháború után?
Milyen ígéretekkel nyerte meg a választást Mussolini Olaszországban?
Miért vonult fel az olasz haderő a Brenner-hágóhoz 1934-ben?
A locarnói egyezményt ki rúgta fel?
Milyen külpolitikát hirdetett Hitler?
Kit hívtak Führernek?
Hogy hívták Hitler pártját?
Mit jelent a Führer szó?
Mikor vette át a hatalmat Sztálin a Szovjetunióban?
Ki volt Sztálin elődje?
Mekkora áldozattal járt a bolsevik hatalomátvétel a Szovjetunióban?
Mikor állt át a Szovjetunió a nyugati szövetségesek oldalára a 2. világháborúban?
Hogy hívták a koncentrációs táborok hálózatát a Szovjetunióban?
Kik szenvedtek leginkább az erőltetett iparosítás hatásaitól a Szovjetunióban?
Kik álltak ki a lengyelek mellett a II. világháborúban?
Kik között zajlott a furcsa háború?
A 2. világháború mikor kezdődött pontosan?
Milyen ürüggyel támadták meg Lengyelországot a németek 1939-ben?
Mi a Luftwaffe?
Miért nem volt esélyük a lengyel csapatoknak a németekkel szemben 1939-ben?
A szovjetek mikor lépték át a lengyel határt 1939-ben?
Mikor adta meg magát Lengyelország a németeknek és szovjeteknek a 2. világháborúban?
Mikor szűnt meg a keleti front a 2. világháborúban?
Kik voltak a szovjet csapatok vezetői a németek ellen 1941 nyarán?
Hány napba telt a szovjeteknek, hogy érdemben reagáljanak a német támadásra a II. világháborúban?
Kik voltak a német hadsereg vezetői a Szovjetunió ellen induló támadás során?
A Dél Hadseregcsoportot ki vezette a Szovjetunió ellen 1941 június 22-én?
Milyen irányba indult német offenzíva a szovjetek ellen 1941 júniusában?
Ki volt a vezetője a német Észak Hadseregcsoportnak 1941 nyarán?
Hány helyen indítottak támadást a németek a Szovjetunió ellen 1941 nyarán?
Mikor indult a német támadás a Szovjetunió ellen a 2. világháborúban?
Mikor döntötték el a németek, hogy letámadják az oroszokat a 2. világháborúban?
Mi volt a Barbarossa terv?
Ki vezette a német Közép Hadseregcsoportot 1941 nyarán?
Honnan támadtak a németek a kurszki csatában?
Miért volt jelentős lépés a szovjetek számára Belgorod elfoglalása 1943 augusztusában?
A kurszki csatában kik győztek?
Milyen irányból támadtak a németek Kurszknál 1943-ban?
Kik ütköztek meg Kurszknál a 2. világháborúban?
Ki foglalta el 1943. aug. 5-én Belgorodot?
Mikor zajlott a kurszki csata?
Mikor indult a Citadella hadművelet?
Mikor indítottak harcot a szovjetek Szmolenszk visszafoglalásáért a 2. világháborúban?
Mikor szervezték át a szovjet hadsereget a 2. világháborúban?
Hogyan szervezték át a szovjet haderőt 1943 őszén?
Az 1-4. Ukrán Frontnak mi volt a feladata 1943 végén?
Az 1-4. Ukrán Front mikor jött létre?
A szovjetek mikor szerezték vissza Kijevet a németektől a 2. világháborúban?
Mi volt a következő célja a szovjeteknek a 2. világháborúban a németek visszaszorítása után?
A finnek és a szovjetek mikor kötöttek békét egymással a 2. világháborúban?
Mikor került vissza a németektől a szovjetekhez Leningrád?
Leningrád ostroma milyen hosszú volt a 2. világháborúban?
Odesszát mikor foglalták vissza a szovjetek a németektől a 2. világháborúban?
Mikor folytak heves csaták a Bergyicsev vasúti csomópont körül a 2. világháborúban?
Mikor indult a szovjet támadás a Krím felszabadítása érdekében a II. világháborúban?
Milyen német haderő állomásozott a Krímben 1944 tavaszán?
Hol törte át a németek védelmi vonalát Tolbuhin a Krímben?
Mikor szabadították fel Szevasztopolt a szovjetek a német megszállás alól a 2. világháborúban?
Milyen módon menekült el a német hadsereg a szovjetek elől a krími kudarc után?
A németek miért szállták meg Magyarországot a 2. világháborúban?
Mikor rohanták le a németek Magyarországot a 2. világháborúban?
Mennyi idő alatt foglalták el a németek Magyarországot a 2. világháborúban?
A németek mikor adták fel Minszket a 2. világháborúban?
A Bagratyion hadművelet mikor indult?
Melyik német hadsereg harcolt a 2. világháborúban az északi fronton?
Mi volt a szovjetek legjelentősebb hadművelete az északi fronton a második világháborúban?
Mikor foglalták el a szovjet csapatok Pszkovot a 2. világháborúban?
A Bagratyion hadműveletnek mi volt az eredménye?
Miért üzentek hadat a finnek a Szovjetuniónak a második világháborúban?
Mikor kezdődött meg a Barbarossa hadművelet?
A finnek mikor üzentek hadat a Szovjetuniónak a 2. világháborúban?
Mikor indult meg a finnek támadása a Szovjetunió ellen a második világháborúban?
A finn-szovjet békekötésre mikor került sor a 2. világháborúban?
Hol kötöttek békét egymással a szovjetek és a finnek a 2. világháborúban?
Ki győzött az angliai csatában a 2. világháborúban?
Miről szólt a német, olasz és japán háromhatalmi egyezmény?
A háromhatalmi egyezményt hol kötötték meg 1940 szeptemberében?
Kik kötötték meg a háromhatalmi egyezményt 1940. szeptemberében?
Mikor kötötték meg a háromhatalmi egyezményt a II. világháborúban?
Miért bombázta Hitler Londont?
A németek számára miért volt fontos a La Manche csatorna ellenőrzése a 2. világháborúban?
Mi volt az angliai csata tétje a 2. világháborúban?
Miért bombázták a németek Londont a 2. világháborúban?
Ki tervelte ki a Market Garden hadműveletet?
A brit hadsereg mikor jutott el a francia-belga határig a 2. világháborúban?
Mikor zajlott a Market Garden hadművelet?
Mi volt a Market Garden hadművelet célja a 2. világháborúban?
Miért bukott meg a Market Garden hadművelet?
Hány ember veszett oda a Market Garden hadművelet során?
Kik győzedelmeskedtek az ardenneki offenzívában?
Mikor indítottak ellentámadást a szövetségesek az ardenneki offenzíva során?
Az ardenneki offenzívában kik álltak szemben egymással?
Hogy hívták a német hadsereget?
Milyen külső tényező segítette Hitler csapatait az ardenneki offenzívában?
A németek milyen sikereket értek el az ardenneki offenzíva során?
Mikor indult az ardenneki offenzíva a 2. világháborúban?
Mi volt Hitler hadseregének a neve?
Mi robbantotta ki a harcokat Nyugat-Afrikában a második világháború idején?
Mi Gabon fővárosa?
Ki volt a Gabon elleni támadás vezetője a második világháborúban?
Hány nyelven sugárzott propaganda műsort a brit rádió a 2. világháborúban?
Hol van Hollywood?
Siegfried-vonalnak mit hívtak?
A propaganda szórólapokat milyen módon terjesztették a második világháborúban?
A II. világháborúban milyen témákat népszerűsítettek a leggyakrabban az amerikai propaganda plakátok?
Superman milyen propaganda célokat szolgált a 2. világháborúban?
Milyen propaganda eszközöket használtak a 2. világháborúban az amerikaiak?
Hányféle propaganda plakátot nyomtattak az USA-ban a 2. világháború ideje alatt?
Corvin Mátyás ki volt?
I. Mátyás mikor került trónra?
Mátyás király hány éves korában halt meg?
Hogyan értékelhető Hunyadi János uralkodói teljesítménye?
Kik voltak képesek államszövetség létrehozására Kelet-Közép-Európában?
Mi volt Mátyás király legfontosabb célja?
Ki volt Corvin János?
Mikor élt Corvin Mátyás?
Ki nevelte a kis Hunyadi Mátyást?
Mikor politizált aktívan Szilágyi Erzsébet?
Szilágyi Erzsébet mivel foglalkozott?
Szilágyi Erzsébet kihez ment feleségül?
Ki volt Hunyadi János felesége?
Mikor született Mátyás király?
Honnan tudjuk, hogy 1442 tavaszán Hunyadi János Erdélyben járt?
Hogy hívták Hunyadi János hitvesét?
Hunyadi Mátyás hol született?
Milyen szerepet játszott Hunyadi Mátyás nevelésében az édesapja?
Ki volt Hunyadi Mátyás testvére?
Milyen ismereteket kellett elsajátítania Hunyadi Mátyásnak gyerekként?
Hány fia volt Hunyadi Jánosnak?
Mi volt az elsőszülött fiú feladata a családban a XV. században?
I. Mátyás király milyen nyelveken tudott?
Vitéz János ki volt?
Szánoki Gergely ki volt?
Miért hagyta el az országot Hunyadi László és Mátyás nevelője 1451-ben?
Miért érkezett Magyarországra Szánoki Gergely lengyel humanista?
Ki volt Mátyás király első tanítója?
Meddig tartottak Mátyás király tanulóévei?
Mátyás király milyen könyveket olvasott?
I. Mátyást hány évesen választották királlyá?
Ki volt Cillei Erzsébet nagyapja?
Ki volt Cillei Ulrik nagybátyja?
Brankovics György milyen nemzetiségű volt?
Hány éves volt Mátyás király, mikor apja menyasszonyt szerzett neki?
Miért volt ideális menyasszony Cillei Erzsébet Hunyadi Mátyás számára?
Ki lett volna Hunyadi Mátyás apósa, ha elveszi Cillei Erzsébetet?
Ki volt Hunyadi Mátyás első menyasszonya?
Milyen címeket adott Mátyás király Szapolyai Imrének?
Ki lett Mátyás király kincstartója Szapolyai Imre után?
Milyen foglalkozást űzött Ernuszt János?
Mikor lett kincstartó Ernuszt János Mátyás udvarában?
Mi volt az eredménye Ernuszt János pénzügyi reformjának?
Ki felelt a koronabirtokok gazdálkodásáért Hunyadi Mátyás regnálása alatt?
Hány ezüstdénár ért egy aranyforintot 1470 és 1521 között?
Mi volt látható a Mátyás király által veretett új ezüstdénárokon?
Miért szüntették meg 1470-ben három pénzverdében az új ezüstdénárok verését?
Hány pénzverde volt Magyarországon az 1460-as években?
Hol voltak pénzverdék Magyarországon az 1460-as években?
Miért maradt állandó a magyar aranyforint értéke?
Évente hányszor kellett adót fizetni a jobbágyoknak I. Mátyás idején Magyarországon?
Kiktől szedte be Mátyás király a legtöbb adót?
Kiket hívtak parasztnemeseknek Mátyás király korában?
Mi lett az új neve a harmincadvámnak Mátyás király regnálása alatt?
Mire nevezte át Mátyás király a "kamara haszna" adót?
Mennyivel nőttek Mátyás király bevételei a pénzügyi reformok eredményeképpen?
Milyen bevételi forrásai voltak Mátyás királynak?
Miért küldött a pápa Mátyás királynak apanázst évről évre?
Évente átlagosan mekkora bevételt hozott a kincstárnak a rendkívüli adó Mátyás király idejében?
A sóból származó jövedelem évente mennyit hozott Hunyadi Mátyás kasszájába?
A rendkívüli adók mellett mi volt Mátyás király másik fontos bevételi forrása?
Mi volt Mátyás király legfontosabb bevételi forrása?
Hány alkalommal kellett rendkívüli adót fizetniük a magyar jobbágyoknak 1458 és 1490 között?
Meddig élt Mátyás király?
Miért nem fizették ki időben a zsoldosokat Mátyás király seregében?
Mi volt a legnagyobb kiadás Mátyás király költségvetésében?
Hány dukát jövedelemre tett szert II. Mehmed oszmán szultán 1475-ben?
Velence vagy az Oszmán Birodalom volt gazdagabb Mátyás király korában?
Velence mekkora jövedelemre tett szert 1464-ben?
A Francia Királyság mekkora bevétellel gazdálkodhatott Mátyás király korában?
Évente maximum mekkora bevétele lehetett Hunyadi Mátyásnak?
Miért tört ki Erdélyben lázadás Mátyás király ellen?
Mikor lázadtak fel az erdélyiek I. Mátyás ellen?
A Mátyás király ellen kitört erdélyi lázadás vezetői kik voltak?
Mátyás király miért nem büntette meg az erdélyi lázadókat?
Az erdélyi lázadók milyen büntetésben részesültek Mátyás királytól?
A kolozsmonostori találkozón kik vettek részt?
Mikor tartották a kolozsmonostori találkozót Mátyás király ellen szövetkezve?
Kiket nevezünk az erdélyi három nemzetnek?
Hol tört ki lázadás Mátyás király ellen a túl magas adóterhek miatt 1467-ben?
Mikor romlott meg a viszony Mátyás király és Vitéz János között?
Milyen okból adóztatta meg I. Mátyás az egyházat?
Ki volt Janus Pannonius?
Milyen okok vezettek ahhoz, hogy Mátyás király és Vitéz János viszonya megromlott?
Milyen nemzetiségű volt Kázmér király, Ulászló apja?
Mikor tartottak országgyűlést 1471-ben?
Ki volt Hunyadi Mátyás tanácsadója az 1471-es összeesküvés leverésekor?
Mikor kezdődött a Vitéz János-féle összeesküvés Mátyás király ellen?
Miért tűnt ideális jelöltnek a magyar trónra 1471-ben Kázmér herceg Mátyás király helyett?
Kit akart trónra juttatni Vitéz János I. Mátyás helyett 1471-ben?
Miért akarták megbuktatni Mátyás királyt 1471-ben?
Vitéz Jánosnak kik voltak a szövetségesei a Mátyás király elleni összeesküvésben?
Ki lett Vitéz János utódja Mátyás király udvarában?
Janus Pannonius hogyan kerülte el a büntetést a Mátyás elleni összeesküvésben való részvétele miatt?
Mikor vetette fogságba Mátyás király Vitéz Jánost?
Kázmér herceg mikor indult el seregével Mátyás király megbuktatására?
Mikor írták alá a hűségnyilatkozatot I. Mátyás mellett a főpapok és bárók 1471-ben?
Kik nem írták alá a főpapok közül a Hunyadi Mátyás iránti hűségnyilatkozatot 1471 őszén?
Hány főpap állt Mátyás király mellé az 1471-es országgyűlés után?
Kik voltak hivatalosak a Mátyás király által 1471-ben összehívott országgyűlésre?
Miért volt fontos Mátyás király számára a társadalmi mobilitás javítása?
Hány országgyűlést hívott össze I. Mátyás az uralkodása során?
Milyen célt szolgáltak az országgyűlések Mátyás király regnálása alatt?
Báthory István mivel indokolta, hogy Mátyás király ne indítson háborút III. Frigyes ellen?
Az ausztriai háborút kik ellenezték Mátyás király környezetében?
Ki volt Beckensloer János?
Hogyan torolta meg Mátyás király Beckensloer János árulását?
Mikor szökött meg Mátyás király udvarából Beckensloer János?
Kik támogatták Mátyás király tervét a III. Frigyes ellen indított háborúra vonatkozóan?
Kik kötöttek egymással békét 1477 december 1-jén?
Mekkora hadisarcot fizetett ki III. Frigyes Mátyás királynak az ausztriai háború után?
Mátyás király mekkora hadisarcot követelt III. Frigyestől1477-ben?
Mátyás király mikor üzent hadat III. Frigyesnek?
Ki igyekezett kibékíteni egymással I. Mátyást és III. Frigyest?
Milyen területeket szerzett meg I. Mátyás az ausztriai háború során?
Kinek üzent hadat Mátyás király 1477 nyarán?
Mikor köttetett meg a gmunden-korneuburgi béke?
III. Frigyes milyen pozíciót szeretett volna adni Beckensloernek az ausztriai háború után?
Ki volt Bernhardt von Rohr?
Mátyás király és Bernhard von Rohr milyen viszonyban álltak egymással?
Mit kínált Bernhard von Rohr Mátyás királynak a segítségért cserébe?
Miért nem sikerült Mátyás királynak Salzburgot megszereznie?
Milyen területek kerültek Mátyás király fennhatósága alá Bernhard von Rohr salzburgi érseknek köszönhetően?
I. Mátyás mikor foglalta el Bécsújhelyet?
Milyen ausztriai területek felett szerezte meg az uralmat Hunyadi Mátyás a haláláig?
Hová vonultak be Mátyás király csapatai 1487. augusztus 17-én?
Mi volt a különbség Mátyás király első és második ausztriai háborúja között?
Mátyás király mikor vette be Bécset?
Másodjára mikor üzent hadat Mátyás király III. Frigyesnek?
Bécs elfoglalása miért jelentett fordulópontot Mátyás király ausztriai háborúiban?
Hogyan emlegették Hunyadi Jánost saját korában?
Mátyás király kiktől kapott anyagi támogatást a török elleni küzdelmekhez?
A pápa mennyi pénzt folyósított I. Mátyásnak a törökök elleni harc támogatására?
Miért vonta meg a pápa a török elleni harcra folyósított támogatást Hunyadi Mátyástól?
A Vatikán mikor vonta meg az anyagi támogatást I. Mátyástól?
A szabácsi hadjárat mikor volt?
Mi volt az 1459-es szegedi országgyűlés fő témája?
Hol hívtak össze országgyűlést 1459 januárjában?
Mikor foglalták el a törökök teljes Szerbiát?
Szendrő elfoglalása miért volt nagy jelentőségű a török hadak számára?
Ki volt Brankovics Lázár?
Milyen évszakban indítottak a Hunyadiak hadjáratokat a török ellen?
Brankovics Lázár mikor halt meg?
A törökök mikor támadták meg a Havasalföldet?
Mi volt az oka annak, hogy a törökök 1462-ben megtámadták a Havasalföldet?
Ki lett Vlad Tepes után Havasalföld fejedelme?
Ki volt az oszmán szultán 1463 májusában?
II. Mehmed milyen területek meghódítására indult seregével 1463 májusában?
Ki volt a király Boszniában 1463-ban?
Jajca 1463-as elfoglalása miért volt stratégiai jelentőségű a törökök számára?
Mit neveztek Európa kapujának a XV. század közepén?
Milyen tisztséget kapott I. Mátyástól Szapolyai Imre 1463-ban Boszniában?
Kit nevezett ki Mátyás király Jajca parancsnokának 1463-ban?
A jajcai janicsárok miért csatlakoztak Hunyadi Mátyás seregéhez?
Meddig tartották magukat a janicsárok a jajcai fellegvárban Mátyás király ostroma idején?
Mikor foglalta vissza Mátyás király Jajcát a törököktől?
Ki volt a janicsárok vezére a jajcai fellegvárban Mátyás király 1463-as ostroma idején?
Kik osztották fel egymás között Boszniát a XV. század végén?
Milyen egyezséget kötött Mátyás király II. Mehmeddel?
III. Frigyes mivel vádolta meg I. Mátyást 1474-ben?
Mi a bizonyíték arra, hogy Mátyás király egyezséget kötött II. Mehmed oszmán szultánnal?
Ki volt Uzun Haszan?
Uzun Haszan miért vette fel a kapcsolatot Mátyás királlyal 1472-ben?
Kit küldött követségbe Uzun Haszan I. Mátyáshoz 1472-ben?
Mikor verte meg II. Mehmed oszmán szultán Uzun Haszan seregét?
Mi volt az eredménye annak, hogy I. Mátyás 1475-ben elfoglalta Szabács várát?
Milyen török érdekeltséget támadott meg I. Mátyás 1475 őszén?
Hol adták meg magukat Szulejmán pasa seregei 1475. január 10-én?
Kik harcoltak egymással 1475. január 10-én Moldvában?
Milyen hadjáratot indított Ali szendrői bég 1474-ben Magyarország ellen?
1474-ben hol portyáztak a törökök Magyarország területén?
A kenyérmezei csatában kik vezették a magyar seregeket?
A kenyérmezei csata mikor volt?
Ki vezette a török hadakat 1479-ben Magyarország ellen?
Vlad Tepes hogyan halt meg?
Hol támadták meg Magyarországot a törökök 1479-ben?
Báthori István miért űzte el III. Basarab vajdát 1476-ban?
Ki harcolt Moldvában a török ellen 1476 augusztusában?
Miért volt rászorulva I. Mátyás a pápa anyagi támogatására 1475-ben?
Melyik pápa küldött Mátyás királynak anyagi támogatást a török elleni küzdelemhez?
I. Mátyás kit nevezett ki III. Basarab vajda utódjaként?
II. Bajazid szultán miért akart békét kötni I. Mátyással?
Miért vezetett Kinizsi Pál hadjáratot a török ellen Szerbiában 1481 végén?
Hol támadta Hunyadi Mátyás a törököket 1480 végén?
Hány katonát küldött Mátyás király I. Ferdinánd segítségére 1481-ben?
Ki volt II. Mehmed szultán utódja?
Ki segített I. Ferdinándnak visszafoglalni Otrantót 1481-ben?
Hol van Otrantó?
Mikor foglalták el a törökök Otrantót?
Mekkora sereget küldött Mátyás király I. Ferdinánd segítségére 1481-ben?
Ki kezdte el kiépíteni a déli végvárrendszert Magyarországon?
Mik voltak a déli végvárrendszer külső vonalának legfontosabb elemei a XV. században?
A XV. században a déli végvárrendszer belső vonalát milyen települések alkották?
Mekkora távolság volt a XV. században a déli végvárrendszer külső és belső vonala között?
Mekkora volt Mátyás király?
Milyen magas volt I. Mátyás?
Miért kedvelte Hunyadi Mátyás a tudós emberek társaságát?
Milyen történeteket szeretett hallgatni Hunyadi Mátyás?
Mik voltak Mátyás király kedvenc történetei?
Milyen környezetben érezte magát legjobban Mátyás király?
Ki mondta, hogy "mindent meggondoltam, mindent megfontoltam"?
Hány millió ember veszett oda az I. világháborúban?
Mi lett az eredménye az első világháborúnak?
Hány évig tartott az első világháború?
Milyen néven emlegetik még az I. világháborút?
Mikor zajlott az első világháború?
Melyik háborúban vetettek be először harckocsikat?
Milyen új fegyverzeti eszközöket vetettek be a felek az első világháború során?
Miért alakult ki állóháború az I. világháborúban?
Mit nevezünk állóháborúnak?
Mikor alakult ki állóháború az első világháborúban?
Kik alkották a központi hatalmakat az első világháborúban?
Kik harcoltak egymással az I. világháborúban?
Kik álltak egymással szemben az első világháborúban?
Mit jelent, hogy Entente cordiale?
Hogy kell helyesen mondani, hogy Entente cordiale?
A hármas szövetség kik ellen jött létre 1882-ben?
Kik kötötték meg a hármas szövetséget 1882-ben?
Mikor kötött szövetséget egymással a Német Birodalom és az Osztrák-Magyar Monarchia az oroszok ellen?
A hármas szövetség mikor jött létre?
Mi ellen kötött szövetséget egymással a Német Birodalom és az Osztrák-Magyar Monarchia 1879-ben?
Milyen katonai szövetségi rendszerek jöttek létre az első világháborút megelőzően?
Mikor tört ki a második marokkói válság?
Kinek az érdekeltségébe került Marokkó a második marokkói válságot követően?
A nagyhatalmak mikor zárták le az első marokkói válságot?
Mikor küldte Vilmos császár Agadirba a Panther ágyúnaszádot?
Miért utazott II. Vilmos német császár Tangerbe?
Az antant és a központi hatalmak között mi volt az első komoly konfliktus?
Milyen módon rendezték a nagyhatalmak az első marokkói válságot 1906-ban?
Mi volt az első marokkói válság kiváltó oka?
Mikor lépett be az első világháborúba Japán?
Mikor lépett hadba egymással Németország és Nagy-Britannia az első világháborúban?
Hol zárta le Törökország a Fekete-tengert 1914-ben?
Mikor üzent hadat Németország Oroszországnak az első világháborúban?
Mi történt 1914. július 28-án?
Mikor üzent hadat az Osztrák-Magyar Monarchia Szerbiának?
Franciaország kitől kapott hadüzenetet 1914. augusztus 3-án?
Németország mikor indított támadást Belgium ellen az első világháború kezdetén?
Kivel lépett háborúba 1914. augusztus 23-án Japán?
Kitől kapott hadüzenetet az Osztrák-Magyar Monarchia 1914 nyarán?
Kinek üzent hadat az Osztrák-Magyar Monarchia 1914 nyarán?
Kik csatáztak egymással Gorlicénél 1915. május 2-án?
Przemyslt mikor foglalták vissza az oroszoktól a központi hatalmak az első világháborúban?
Mikor verték ki a németek az oroszokat Lengyelországból az első világháborúban?
Hány katona esett hadifogságba 1915. március 22-én Przemysl-nél?
Hol csatározott egymással a Monarchia és Oroszország 1914 telén?
Ki nyert a Monarchia és Oroszország között 1914. augusztus 23-án kezdődött csatában?
Hol támadta meg a Monarchia az orosz hadsereget 1914. augusztus 23-án?
Az Osztrák-Magyar Monarchia mikor támadta meg az orosz csapatokat a Visztula és a Nyugati-Bug között?
A gorlicei áttörés mikor történt?
Melyik nagyhatalomhoz fűződik a Moltke-terv az első világháborúban?
A németek mikor támadták meg a belgákat az I. világháborúban?
Milyen német területeket támadtak a franciák az első világháborúban a XVII. terv értelmében?
A német haderő fölénye minek volt köszönhető a franciákkal szemben 1914-ben?
A Német Birodalom mikor foglalta el Brüsszelt az első világháborúban?
Mi volt az 1914-es német Moltke-terv célja?
Hány taxit vettek igénybe a franciák a katonáik szállításához 1914-ben, a Marne-i csata kezdetén?
Meddig tartott a Marne-i csata az első világháborúban?
Mikor rendelt el az I. világháborúban Joffre tábornok általános visszavonulást a Somme folyóig?
Milyen közlekedési eszközzel szállítottak a franciák katonákat a frontra 1914. szeptember 5-én a Marne-nál?
Az első marne-i csatának mi volt a konklúziója?
Mikor határozta el a Német Birodalom, hogy ostrom alá veszi Antwerpent az első világháborúban?
Az antant csapatai mikor adták fel Antwerpent az első világháborúban?
Az első ypres-i csata mikor kezdődött az első világháborúban?
Hol alakult ki elsőként állóháború az I. világháborúban a nyugati fronton?
Hol törték át a központi hatalmak az olasz frontvonalat 1917. október 24-én?
Miért nem tudtak a központi hatalmak előnyt kovácsolni az utolsó isonzói csatában aratott győzelmükből?
Hány olasz katona esett hadifogságba az utolsó isonzói csatában?
Az utolsó isonzói csatában hány olasz katona halt meg?
Az isonzói csatákban kik voltak az egymással szemben álló felek?
1914-ben hány csata volt az Isonzónál?
Hány csatát vívtak az első világháborúban az Isonzónál?
A Német Birodalomnak milyen érdekeltségei voltak Óceániában az első világháború előtt?
Milyen német érdekeltségű óceániai szigetet foglalt el Ausztrália 1914-ben?
Ausztrália hol ütközött meg a német haderőkkel az első világháborúban?
Új-Zéland milyen szigetet foglalt el a németektől az első világháborúban?
Szamoa mikor adta meg magát Új-Zélandnak az I. világháborúban?
Milyen területeket követeltek a japánok a németektől az I. világháborúban?
Miért volt kudarcra ítélve a britek nagy ágyúk párbajára épülő taktikája az I. világháborúban?
A gőz meghajtású hadihajókon miért nem megbízható eszköz a jelzőzászló a kommunikációra?
Hogyan kommunikáltak egymással a gőz meghajtású hadihajók az első világháborúban?
Az első világháborúban mi volt a legfontosabb kommunikációs eszköz a hadihajókon?
Mit reméltek a britek az első világháborúban a Dreadnought csatahajóktól?
Kik fejlesztették ki a Dreadnought típusú csatahajókat?
Hogy hívták az első világháborúban bevetett, britek által fejlesztett csatahajó típust?
Az első világháborúban mikor kezdődött meg az átállás a hadigazdálkodásra?
Az első világháborúban mely országoknak sikerült úrrá lenniük az utánpótlás hiányon 1916-ra?
Mely országok csapatai küzdöttek folyamatosan lőszerhiánnyal az első világháború idején?
Európa melyik országában vezettek be jegyrendszert 1916-ban?
Az antant vagy a központi hatalmak gyártottak több repülőgépet az I. világháborúban?
Hány repülőgépet gyártottak Franciaországban az első világháború ideje alatt?
Mikor koronázták meg István királyt?
Szent Istvánnak ki volt a felesége?
Szent István király mikor született?
Ki a magyarok fő védőszentje?
Miért avatták szentté I. Istvánt?
Mikor halt meg I. István?
Ki volt az első magyar király?
Ki volt az utolsó magyar fejedelem?
Miért tekintjük Szent István királyt a magyar történelem egyik legfontosabb alakjának?
Mi I. István neve latinul?
Milyen néven látta meg a napvilágot Szent István király?
A magyar történelemben kik viselhették az apostoli király címet?
Mi történt 1083. augusztus 20-án Székesfehérváron?
Minek van évfordulója Magyarországon minden év augusztus 20-án?
István királyt hol avatták szentté 1083-ban?
Mióta ünnep Magyarországon augusztus 20.?
Szent István király hány püspökséget alapított Magyarország területén?
A legendák szerint mi jellemezte Géza fejedelmet?
Hol helyezkedett el az esztergomi Szent István protomártír-templom?
Szent István királynak ki volt a nagyapja?
II. Gyula hol uralkodott a X. században?
I. István királynak ki volt az édesanyja?
Milyen vallású volt I. István anyja, Sarolt?
A Vajk név milyen eredetű?
Mikor érkezett a Magyar Fejedelemségbe Brúnó püspök?
Brúnó püspök kinek a megbízásából érkezett a Magyar Fejedelemségbe 972-ben?
Milyen nevet kapott Géza fejedelem a keresztségben?
Mikor jelölte ki utódjaként Géza fejedelem a fiát, Istvánt?
Kik előtt jelentette be Géza fejedelem, hogy utódja a fia, István lesz?
I. István és Gizella hol kötöttek házasságot egymással?
Ki adta össze I. Istvánt és Gizellát 995-ben?
Hol élt István király és Gizella az esküvőjük után?
Mikor házasodott össze Gizella és Szent István?
Ki volt I. István király apósa?
Milyen származású volt Gizella, Szent István felesége?
Kit küldött Rómába követségbe István király 999-ben?
Mi volt a célja Asztrik pannonhalmi apát 999-es római látogatásának Theotmár püspök szerint?
Melyik pápa küldött koronát I. István királynak?
Miért volt nagy jelentősége annak, hogy II. Szilveszter pápa 999-ben koronát küldött I. István királynak?
Honnan tudjuk, hogy I. István pénzérméi egész Európában népszerűek voltak?
Milyen néven szerepel a korabeli oklevelekben István király?
Mikor kezdett el saját pénzt verni Szent István?
Milyen képet vertek I. István király első pénzérméire?
István király zászlós lándzsája minek a jelképe volt?
Mik voltak I. István királyi jelvényei?
Ki küldte István király zászlós lándzsáját Magyarországra?
Hová szökött meg az "Ifjabb" Gyula I. István fogságából?
Mi a bizonyíték arra, hogy I. István erőszakos hittérítést folytatott Erdélyben?
Ki volt az "Ifjabbik Gyula" a magyar történelemben?
Mikor indult Erdély ellen I. István király?
Mit kellett tennie István királynak a koronázás után, hogy megszilárdítsa a hatalmát?
Kit kellett legyőznie Erdélyben I. Istvánnak, hogy megszilárdítsa a hatalmát?
Hol uralkodott Keán a X. század végétől fogva?
Mikor foglalta el I. István Keán országát?
Hogyan hívták Keánt az alattvalói?
Az erdélyi vajdaság intézménye mikorra nyúlik vissza?
Hányban alakították meg a pécsi püspökséget?
Mikor húzták meg a pécsi püspökség határát?
Mikor győzte le Szent István a fekete magyarokat?
Milyen vármegyéket hozott létre István király a fekete magyarok területén?
Hol éltek a fekete magyarok a X. század végén?
Mikor fordult Szent István király a "fekete magyarok" ellen?
Milyen eszközökkel igyekezte megszilárdítani hatalmát I. István a koronázást követően?
Kit adott feleségül Szent István Aba Sámuelhez?
Ki volt Aba Sámuel?
Milyen rokoni kapcsolat volt Szent István és Aba Sámuel között?
Milyen címet kapott Aba Sámuel I. István királytól?
Hol volt Újvár vármegye I. István uralkodása alatt?
Melyik volt a legbefolyásosabb nemzetség, amelyik Szent Istvánt támogatta?
Mi bizonyítja, hogy Ajtony vezér nem volt hithű keresztény?
Hány felesége volt Ajtony vezérnek?
Ki volt a magyar történelemben Vata?
Hol uralkodott Ajtony vezér?
Mikor ment feleségül Szent István király testvére, Ilona Orseolo Ottóhoz?
Szent István kihez adta férjhez Ilona nevű testvérét?
Ki volt Orseolo Péter édesapja?
Szent István király mikor fordult Ajtony ellen?
Honnan ismerjük I. István és Ajtony vezér konfliktusának részleteit?
Ki vezette Szent István király seregét Ajtony ellen?
Csanád kinek a fia volt?
Ki ölte meg Ajtony vezért a XI. században?
Mikor nevezték ki Gellértet a marosvári püspökség élére?
Mi volt eredetileg a Szeged-Csanádi püspökség neve?
Ki volt az első ismert bihari püspök?
A besenyők vagy a németek számítottak veszélyesebb ellenségnek Magyarország számára a XI. században?
Hol támadtak a Magyar Királyságra a XI. században a besenyők?
Szent István király számára ki volt a két legfontosabb külső ellenség?
Hogy hívták régen Ohrid városát?
I. István király mikor csatázott a bolgárok ellen?
Kik ellen harcolt I. István a Bizánci Birodalommal közösen?
Mi a bizonyíték, hogy I. István jó kapcsolatra törekedett Bizánccal?
Hol egyesültek egymással I. István és a Bizánci Birodalom seregei a bolgárok ellen?
Mikor halt meg II. Henrik, a bajor uralkodócsalád tagja?
Milyen rokoni kapcsolat fűzte össze I. Istvánt és II. Henriket?
Orseolo Otto velencei dózsét mikor kergette el II. Konrád?
Ki volt a bajor II. Henrik utódja a trónon?
Ki volt II. Konrád fia, akit a bajorok 1027-ben hercegüknek fogadtak el?
Imre herceg miért jöhetett számba a Német-Római Birodalom vezetőjeként?
Mikor halt meg Imre herceg?
1031-ben miért békült ki egymással I. István és II. Konrád?
Hol lépte át a magyar határt II. Konrád a seregeivel 1030-ban?
Mikor támadta meg II. Konrád német-római császár a Magyar Királyságot?
Mikor kötött békét egymással II. Konrád és I. István?
Szent István mikor alapította a kalocsai érsekséget?
Mely egyházmegyék kaptak érseki rangot Szent István idejében?
Hány falunként kellett egy templomot építeni Szent István rendelete szerint?
Milyen külföldről érkezett papok térítettek Magyarországon Szent István idejében?
Szent István király miért hívott Magyarországra külföldi papokat?
Mi bizonyítja a magyar egyház és a Szent Római Birodalom papjainak szoros kapcsolatát?
Hol jelölte ki Szent István a Magyar Királyság új fővárosát?
Székesfehérvár előtt mi volt a Magyar Királyság fővárosa?
Hová kerültek Szent György és Szent Miklós ereklyéi, miután István király Magyarországra hozta őket?
I. István hol építtetett vendégházakat a magyar zarándokok számára?
Ki a védőszentje a székesfehérvári bazilikának?
Honnan kerültek Székesfehérvárra Szent György és Szent Miklós földi maradványai?
Kinek az ereklyéit hozta Magyarországra Szent István király Cesariesból?
A székesfehérvári bazilikának hány hajója van?
Szent Gellért mikor érkezett Magyarországra?
Szent Gellért milyen szerzetesrendhez tartozott?
Hol tartotta első miséjét Szent Gellért Magyarországon?
Ki volt Szent István fiának nevelője?
Mi ellen emelte fel a szavát Szent Gellért a Deliberatio című munkájában?
Hol alapított bencés monostorokat I. István?
Ki alapította a veszprémvölgyi apácakolostort?
Hol alapított apácakolostort Szent István?
Ki írta a Deliberatio című művet a XI. században?
Hány kötetet tartalmazott általában Magyarországon egy XI. századi könyvtár?
Ki alapította a pannonhalmi bencés apátságot?
A XI. században hogy hívták a könyvtárakat?
Milyen nyelven írták a Szent István király intelmei Imre herceghez című művet?
Mikor íródott a Szent István király intelmei Imre herceghez című mű?
Mit jelent az admonitiones szó?
Kik jöhettek számításba I. István utódjaként Imre herceg halála után?
Miért nem akarta Szent István, hogy halála után unokatestvére, László kerüljön a trónra?
Miért nem akarta I. István, hogy halála után unokatestvére, Vazul legyen az utódja?
Kit jelölt ki I. István utódjául a saját fia halála után?
Miért élt Orseolo Péter az 1020-as évektől Magyarországon?
Mikor akarta meggyilkolni Vazul Szent István királyt?
Hogyan büntette meg Vazult Szent István király?
Mit tekintünk ma I. István legnagyobb eredményének?
Hogyan jutott hatalomra I. András?
Mikor írtak Táp község lakói levelet a pannonhalmi főapátnak?
Miről írtak levelet Táp község lakói 1347-ben a Pannonhalmai Főapátságnak?
A budapesti Szent István-bazilika hány méter magas?
Mikor került forgalomba a magyar 10 ezer forintos bankjegy Szent István arcképével?
Hol tartottak kihelyezett országgyűlést István király halálának 900. évfordulója alkalmából?
Melyik magyar várost hívjuk "Szent István városának"?
Szent István nevét hány falu őrzi Magyarországon?
Ki tervezte a budapesti Szent István-bazilikát?
A Szent Jobb hol vészelte át a II. világháborút?
Mikor került Budára a Szent Jobb Mária Teréziának köszönhetően?
Ki adta a Szent Jobbot a Lorettói nővérek budai kolostorának?
1950 óta hol tartják a Szent Jobbot?
Hol találták meg a Szent Jobbot 1084-ben?
Ki lopta el Szent István jobb kezét a XI. században?
Mi a Szent Jobb?
Miért került Raguzába a Szent Jobb?
Szent István király alakja mióta népszerű a magyar költészetben?
Hogyan mutatják be Szent Istvánt a róla írt első költemények?
Ki írt zenét Szent István királyról a XIX. században?
Milyen alkalomból szerzett zenét Beethoven I. István királyról?
Mikor nyitották meg a pesti magyar nyelvű színházat?
Mi a címe Kodály Zoltán István királyról szóló kórusművének?
Mikor adták át a kiskunfélegyházi Szent István-szobrot?
Kiről szól Szabó Magda Az a szép, fényes nap című színműve?
Mi volt Erkel Ferenc utolsó befejezett operája?
Melyik hegységünkben van a Szent István-barlang?
Kinek a nevéhez fűződik a sashalmi Szent István emlékmű?
Erkel Ferenc utolsó befejezett operájának mikor volt a bemutatója?
Mikor avatták fel István király emlékművét Sashalmon?
Sashalom Budapest hányadik kerülete?
Ki készítette I. István lovasszobrát a budai Várban?
Strobl Alajos lovasszobra a budai Várnegyedben melyik magyar királyt ábrázolja?
Sashalmon hol van a Szent István emlékmű?
Hol adták elő a Veled, Uram! című rockoperát 2000-ben?
Mikor készült el az István, a király folytatása?
Mi a címe az István, a király folytatásának?
Mi a legnagyobb példányszámban eladott magyar hanglemez?
Hol adták elő először az István, a király rockoperát?
Mikor volt a bemutatója az István, a király című rockoperának?
Az István, a királyt ki írta?
Kinek a műve a Mein Kampf?
Mi volt a célja az 1923-as német sörpuccsnak?
Az 1923-as sörpuccsot ki robbantotta ki?
Mit jelent a führer szó?
Mi a Nemzetiszocialista Német Munkáspárt neve németül?
Hányban lett Hitler kancellár?
Hitler hol született?
Mikor született Adolf Hitler?
Minek a rövidítése az NSDAP?
Mit jelent a Lebensraum szó?
Kinek a számára akart életteret biztosítani Adolf Hitler?
Hogyan halt meg Adolf Hitler?
Hol lett öngyilkos Hitler?
Hány évre került a Szovjetunió befolyása alá Közép-Európa a II. világháború után?
Mi volt a holokauszt célja?
Mikor jött létre Izrael?
Alois Hitlernek mi volt a születési neve?
Mikor nősült meg Alois Hitler?
Milyen szakmát tanult Alois Hitler Bécsben?
Adolf Hitlernek ki volt az apja?
Ki volt Adolf Hitler nagyapja?
Honnan lehet tudni, hogy Hitler zsidó származása csak üres pletyka?
Miért költözött sokat Alois Hitler a családjával?
Hol láthatott először a gyermek Hitler horogkeresztet?
Miért díszítették horogkeresztek a lambachi bencés kolostort, amikor Adolf Hitler ott tanult?
Mikor hunyt el Adolf Hitler apja?
Hány évesen halt meg Alois Hitler?
Miért csapták ki a középiskolából Adolf Hitlert?
Hány éves korban sorozták be a fiatalokat a katonaságba a XX. elején Bécsben?
Hová menekült Hitler a kötelező sorkatonai szolgálat elől 1913-ban?
Hogyan menekült meg a sorkatonai szolgálat elől Hitler?
Miért kedvelte Hitler Münchent?
Mi volt a véleménye Hitlernek a tengerentúli német gyarmatosításról?
Ki alapította a Német Munkáspártot?
Hitler mikor tartotta első nyilvános beszédét?
Hol tartotta első nyilvános beszédét Hitler 1919-ben?
Alfred Rosenberg ki volt?
Hermann Esser milyen feladatokat végzett Hitler mellett?
Kiket kívánt megszólítani elsősorban a Német Munkáspárt 1920-as programja?
Mikor fogadták el a Német Munkáspárt 25 pontos programját?
Kinek a javaslatára változtatott nevet a Német Munkáspárt 1920-ban?
Mire változott a Német Munkáspárt neve 1920-ban?
Az NSDAP minek a rövidítése?
Mikor alakult meg az NSDAP?
Mikor alakult meg a Nemzetiszocialista Német Munkáspárt?
Mi volt a náci párt lapjának a címe?
Hitler mikor lett német állampolgár?
Mikor szűnt meg Hitler osztrák állampolgársága?
Mikor mondott le Röhm az SA vezetéséről Hitlerrel való nézeteltérése miatt?
Mikor hívta vissza Hitler Röhmöt Németországba?
Mikor tartották az NSDAP második kongresszusát?
Hol tartották az NSDAP második kongresszusát 1926-ban?
1927-ben hol volt az NSDAP kongresszusa?
Hány tagja volt a nemzetiszocialista pártnak Németországban 1927 végén?
Az 1928-as választásokon a szavazatok hány százalékát szerezték meg a nácik?
Hány képviselői helyet szerzett meg az NSDAP az 1928-as választásokon?
Hány párttagot szeretett volna megszerezni az NSDAP-nek Hitler 1927-ben?
Hogy hívják a német parlamentet?
Hány szavazatot adtak le a nácikra az 1930-as németországi választásokon?
Ki volt Alfred Hugenberg?
Hány képviselői helyet szereztek a német parlamentben a nemzetiszocialisták 1930-ban?
Hány munkanélküli volt Németországban 1931 elején?
Ki volt a német államelnök 1931-ben?
Hol hívott össze gyűlést a német nemzeti jobboldal 1931. október 11-én?
A német nemzeti jobboldal mikor hívott össze gyűlést Bad Harzburgban?
Mi volt a célja a német jobboldal 1931. október 11-i gyűlésének?
Hogyan mutatta ki Hitler a nemtetszését a német jobboldali erők 1931 októberében tartott találkozóján?
Hitler álláspontja szerint mi volt az oka a Németországot sújtó gazdasági válságnak az 1930-as évek elején?
Hány nagy választási kampányra került sor 1932-ben Németországban?
Milyen választásokat tartottak 1932-ben Németországban?
Hitler hol tartott beszédet 1932. január 26-án?
A kommunizmus hány év alatt hódítaná meg a világot Hitler 1932-es beszéde szerint?
Hitler hogyan tudott 9 nap alatt 25 városban beszédet mondani 1932 áprilisában?
Milyen eredményeket értek el a különböző tartományokban a nácik 1932 tavaszán?
Hitler hány nap alatt tartott 25 városban beszédet 1932 áprilisában?
Hol tudtak kormányt alakítani a nácik az 1932-es tartományi választásokat követően?
Ki volt a német hadügyminiszter 1932 áprilisában?
Hány városban tartott választási beszédet Hitler 1932. április 16-24. között?
Milyen érv szólt 1932-ben amellett, hogy Hitlert jobban be kell vonni a hatalomba?
Ki lett a miniszterelnök Németországban 1932. május 30-án?
Melyik párt képviseletében lett német miniszterelnök 1932-ben Franz von Papen?
Hogyan kormányzott 1932-ben Franz von Papen német miniszterelnök kormánya?
Hitler miért utasította vissza az alkancellári címet 1932 nyarán?
Mely pártok növelték népszerűségüket Németországban 1932 elején?
Hitler pártja hány százalékot ért el az 1932 nyarán tartott német parlamenti választásokon?
Az NSDAP milyen eredményt ért el az 1932 nyarán tartott választásokon?
Hány városban mondott kampánybeszédet Hitler 1932 nyarán?
Milyen új eszközöket vetett be Hitler pártja a választási kampányban 1932 nyarán?
Hány mandátumot szereztek a nácik az 1932 nyarán tartott német választásokon?
Mikor nevezték ki Hitlert kancellárrá?
Kit nevezett ki Hindenburg miniszterelnöknek 1932 őszén?
1932 őszén Kurt von Schleicher miniszterelnök kivel tárgyalt az alkancellári pozícióról az NSDAP-n belül?
Kurt von Schleicher miért Gregor Strasserel tárgyalt az alkancellári pozícióról 1932 őszén Hitler helyett?
Ki volt Hitler legnagyobb ellenfele az NSDAP-n belül 1932 őszén?
Miért jelentett veszélyt Hitler számára, ha 1932-ben Gregor Strasser lesz az alkancellár?
Mikor halt meg Gregor Strasser?
Hogyan halt meg Gregor Strasser?
Ki javasolta Hindenburgnak, hogy nevezze ki Hitlert német kancellárrá?
Horthy Miklós mikor tárgyalt Hitlerrel Berlinben?
Hol tárgyalt egymással Hitler és Horthy Miklós 1938. augusztus 23-án?
Hitler mit tekintett szülővárosának?
Miért tetszett Hitlernek Budapest?
Mi volt Dr. von Erdmannsdorf foglalkozása 1938 decemberében?
Miről tárgyalt egymással Teleki Pál és Hitler 1940 nyarán?
Ki volt az olasz külügyminiszter 1940 nyarán?
Mikor volt a második bécsi döntés?
Miről szólt a második bécsi döntés 1940-ben?
Mi volt a volksbundisták álláspontja a magyarországi németek keletre költözésével kapcsolatban?
Hol találkozott egymással Hitler és Horthy Miklós 1943 áprilisában?
Hány halottja volt a II. magyar hadseregnek a Donnál?
Mit jelent az idealista determinizmus?
Hitler szerint egy német katona hány ellenséges katonával ér fel?
Hitlernek mi volt a gyengesége hadvezérként?
Kinek a javaslatára váltották fel a német harckocsikra szerelt rövid csövű ütegeket hosszabb csövek?
Hitler kiket fenyegetett meg az 1941. január 30-án tartott beszédében?
A négy Einsatzgruppe feladata mi volt a II. világháborúban?
Hová akarta kitelepíteni Hitler 1940-ben az európai zsidókat?
Mire kért kölcsönt Hitler a Világbanktól 1940-ben?
Mikor születtek meg az első döntések a Hitleri Németországban a zsidók fizikai megsemmisítésére?
A Hitleri Németországban mikor véglegesítették az Endlösung részleteit?
Mit jelent az Endlösung szó?
Hitlernek miért kellett visszavonnia az 1939-es eutanázia-rendeletet?
A II. világháborúban a német Action T4 műveletnek mi volt a célja?
Hány fogyatékos embert végeztek ki a németek az Aktion T4 művelet keretében a második világháborúban?
Milyen betegség miatt végezték ki Hitler unokatestvérét az Aktion T4 műveletben?
Hitler földi maradványait mikor égették el?
Hol égették el Hitler és felesége csontjait 1970-ben?
Mikor alakult meg a független zsidó állam?
Minek a kódja ma a 88-as szám?
Mit propagál a budapesti Hősök terén 1997 óta többször is megtartott "Becsület napja" rendezvény?
Melyik országban van bejegyzett náci párt a XXI. században?
Hol dicsőítik Hitlert a világon a legtöbben a XXI. században?
Miért ítélték el David Irving történészt?
Ki volt Mohamed-Ali Ramin?
Milyen vallású ország Indonézia?
Melyik ma a legnépesebb muzulmán ország?
Hány muzulmán él a világon ma?
Melyik a világ legnagyobb vallása?
Mi volt Mohamed próféta eredeti neve?
Arabul hogy hívják az Istent?
Mit jelent az Allah szó?
Az iszlám vallásban kié a vallási és politikai vezető szerep?
Mohamed próféta mikor élt?
Mik voltak az iszlám civilizáció központjai a történelem során?
Mit jelent a saría?
Melyek voltak a legfejlettebb muszlim államok a középkorban és az újkorban?
Mi szolgál közvetítő nyelvként a muszlim országok között?
A muszlim szó mit jelent arabul?
Hogyan jutott el a magyar nyelvbe a muzulmán szó?
Merre indultak portyázni az iszlám hívei 630-ban?
A kalifa szó mit jelent arabul?
Kit neveztek ki kalifának a muszlimok Mohamed próféta halála után?
Kinek a vezetésével verték le a beduinok lázadását a muszlimok Mohamed próféta halála után?
Milyen stratégiát követtek a muszlimok az iszlám vallás terjesztése érdekében?
Miért volt jelentős Martell Károly frank majordomus győzelme 732-ben Poitiers-nél?
A poitiers-i csatában kik voltak a szemben álló felek?
Mikor hódították meg a muszlimok az Ibériai-félszigetet?
Az araboknak kiket kellett legyőzniük 711-ben, hogy elfoglalhassák az Ibériai-félszigetet?
Milyen területek kerültek az iszlám fennhatósága alá a 8. századig?
Mikor volt a poitiers-i csata?
Mikor került Anatólia a szeldzsuk törökök uralma alá?
A Balkánon mikor kezdett el terjedni az iszlám vallás?
Kik terjesztették el a X-XI. században Indiában az iszlám vallást?
Az iszlám vallás mikor élte fénykorát Indiában?
Az iszlám vallást kik terjesztették Fekete-Afrikában?
Mikor lett az iszlám a fő vallás Indonéziában?
Az iszlám vallásgyakorlatnak mi a legfontosabb eleme?
A saháda szó mit jelent a muszlimoknál?
Mikor kell megvallaniuk a hitüket a muzulmánoknak?
Mikor engedélyezett egy muszlimnak, hogy letagadja a hitét?
Mit jelent a szadaka arab szó?
Kik kapják a gazdag muszlimok által fizetett zakátot?
Mit jelent a zakát szó az iszlám vallásban?
Mikor kell zakátot fizetnie a muszlimoknak?
Mennyi zakátot kell fizetnie egy muszlimnak évente?
Mit jelent a dzsihád?
Miért fontos a dzsihád a muszlimok számára?
Mióta hirdeti a szélsőséges iszlám a fegyveres harc fontosságát?
Mi a feladata a müezzinnek?
A muszlimok hol tartják az istentiszteleteket?
Hogy hívják a mecsetet arabul?
Hol található a kiblafal a mecsetekben?
A kalifa trónja hol állt a mecsetekben?
A muszlimok mit hívnak kiblának?
Ki tartja a mecsetekben a pénteki prédikációt?
Melyik iszlám közösség sajátossága az imám-tan?
Melyik a legelterjedtebb síita irányzat?
A síiták hány százaléka tartozik a "tizenkettesek" irányzatához?
Mi a legelterjedtebb síita irányzat neve arabul?
A "tizenkettes síiták" irányzata honnan kapta a nevét?
Ki volt az utolsó imám a "tizenkettes síiták" irányzata szerint?
Hol a legnépszerűbb a "tizenkettes síiták" irányzata a világban?
Az egyiptomi Mahdi-felkelés melyik városból indult?
Az egyiptomi Mahdi-felkelésnek mi volt a célja?
Mikor semmisült meg az aszaszinok szíriai és iráni erődhálózata?
Hány évig állt fent a Fátimidák birodalma?
Kik alapították a Fátimidák birodalmát 909-ben?
Mi a "hetes síiták" irányzatának másik neve?
A Fátimidák Birodalma hol volt?
Az "ötös síiták" irányzatának mi a másik neve?
Zajd ibn Alit, az ötös síiták névadóját mikor gyilkolták meg?
Melyik a legmérsékeltebb síita irányzat?
Hol a legelterjedtebb az iszlám zajdita irányzata?
Hány felesége lehet egy muszlim férfinak?
Hány férje lehet egy muszlim nőnek?
Milyen módon válhat el a muszlim férj a feleségétől?
Mikor válhat el a férjétől egy muszlim nő?
Melyik iszlám országban működik csadorrendőrség?
Az indiai Begum dinasztia mikor volt hatalmon?
Hány évig uralkodott Sadzsar ad-Durr Ajjúbida egyiptomi szultána?
Mikor uralkodott Sadzsar ad-Durr Ajjúbida egyiptomi szultána?
Ki játssza a családfő szerepét a muszlim családokban?
Mennyi pénzt örökölhetnek a muzulmán nők?
A muszlim férfiakat mi tartja vissza a válástól, ha megunták a feleségüket?
Miért nem vizsgálják felül a nőkre vonatkozó szabályokat a muzulmán országokban?
Mi mutatja, hogy az iszlám világban is változik a nők szerepe?
Halide Edip Adivar mikor mondott beszédet fátyol nélkül?
Mit jelent az umma szó?
Mikor választanak nevet a muzulmán csecsemőknek?
Mely iszlám országokban nem végeznek női körülmetélést?
Mi a valós célja a női körülmetélés hagyományának?
Hány körülmetélt muszlim nő élt a világon az 1990-es években?
Milyen hiedelmek élnek a nők körülmetélésével kapcsolatban a muszlim országokban?
Honnan eredeztethető a nő nemi szerv megcsonkításának hagyománya?
Mit jelent a női körülmetélés?
Hány muszlim nő nemi szervét csonkították meg évente az 1990-es években?
A muszlim gyerekek hány éves korban kezdik meg a tanulmányaikat?
Milyen ókori görög filozófusok műveit fordították le arabra a középkorban?
Ki volt a legnagyobb iszlám filozófus?
Hányadik században élt Ibn Rusd iszlám filozófus?
Milyen forradalminak számító nézeteket hirdetett Ibn Rusd iszlám filozófus a XII. században?
Hány évig élt Ibn Rusd iszlám filozófus?
Milyen tudományokban jeleskedtek a középkori arab tudósok?
Milyen tudományterület képviselője volt al-Bírúni arab tudós a középkorban?
Melyik középkori arab csillagász mérte meg nagy pontossággal a napév hosszát?
A Vega csillag neve milyen eredetű?
Mikor élt al-Hvárizmi arab matematikus?
Melyik arab matematikus fedezte fel a logaritmust?
Kik voltak a leghíresebb arab orvosok a középkorban?
Milyen találmányuk volt a középkori araboknak a kémia területén?
Mikor élt Ibn al-Aszír arab történelemtudós?
Hány évig élt Ibn al-Aszír arab történelemtudós?
Mit nevezünk Naprendszernek?
A Tejútrendszerben hány csillagrendszer van?
Hol van a Naprendszer vége?
Milyen tudományág foglalkozik a csillagrendszerekkel?
Hogy hívják a Naprendszer törpebolygóit?
Hány törpebolygó kering a Naprendszerben?
Melyek a Naprendszer óriásbolygói?
Melyik bolygók tartoznak a belső Naprendszerhez?
Mikor alakult ki a Nap?
Hogyan jött létre a Nap 4,6 milliárd évvel ezelőtt?
Mi van a Naprendszer középpontjában?
Mikor alakultak ki a Naprendszer bolygói?
Mi a neve a külső aszteroidaövnek a Naprendszerben?
Hol van a Naprendszerben bolygóközi por?
Az óriásbolygók körül mik keringenek?
Mikor határozták meg a törpebolygókat önálló égitesttípusként?
Milyen szabadon keringő égitestek vannak a Naprendszerben?
Mi körül keringenek az aszteroidák a Naprendszerben?
Hol van a Naprendszerben a belső aszteroidaöv?
Az aszteroidák milyen alakban keringenek a Nap körül?
Milyen égitestek találhatóak még a Naprendszerben a bolygókon kívül?
Milyen égitestből található a legtöbb a Naprendszerben?
Milyen távol van a Naptól az Oort-felhő?
Mi az a napszél?
A napszél hol fúj?
Mi határozza meg a Naprendszer határát?
A Nap mikor keletkezett?
A Nap hányadik generációs csillag?
Mire szolgáltathat bizonyítékot a Barnard 335 csillag megfigyelése?
A Nap hol tart most az aktív életpályájában?
Mi történik a Nap életpályájának aktív szakaszában?
Mekkora sugárzást bocsátott ki a Nap a keletkezésekor?
A Nap meddig marad a fősorozatban?
Mikor fog elfogyni a Nap hidrogénkészlete?
Mi az a héliumfúzió?
Miért fog megtízszereződni a Nap magjának hőmérséklete a vörös óriás fázisban?
Hányszorosára nő majd a Nap magjának hőmérséklete a héliumfúzió beindulását követően?
A Nap a tömegének mekkora részét veszíti majd el a vörös óriás fázisban?
Meddig tart majd a Nap héliumégető fázisa?
A Nap vörös óriás életszakaszában mivé alakul át a hélium?
Milyen életszakaszba lép majd a Nap a vörös óriás fázist követően?
Mekkora lesz a Nap a fehér törpe életciklusában?
Fehér törpe állapotban hogy fog kinézni a Nap?
Milyen bizonyítékokat talált Galilei arra vonatkozóan, hogy a geocentrikus világkép hibás?
Milyen állítást fogalmaz meg a geocentrikus világkép a Naprendszerről?
Mikor kezdte tanulmányozni az égboltot Galileo Galilei?
Milyen tudományos áttörést ért el Galileo Galilei a csillagászat területén?
Galileo Galilei milyen származású volt?
Hol találták fel a távcsövet?
Mit nevezünk űrkorszaknak?
Mi volt az első ember alkotta tárgy a világűrben?
A Szputnyik-1-et mikor lőtték fel a világűrbe?
Milyen méréseket tudott elvégezni a Szputnyik-1 a világűrben?
Hogyan figyelték meg eleinte a Naprendszer objektumait a szondák?
Milyen égitesten járt már ember a Földön kívül?
Milyen típusú űrszondákat használnak az űrkutatások során?
Mik a közös jellemzőik a Naprendszer külső bolygóinak?
A Naprendszerben melyik bolygóknak vannak gyűrűi?
Mik a fő alkotóelemei a Naprendszer négy külső bolygójának?
A Nap tömege a Naprendszer össztömegének mekkora részét teszi ki?
Hány külső bolygója van a Naprendszernek?
Hány kőzetbolygó van a Naprendszerben?
Mely bolygókat nevezzük Föld-típusú bolygóknak?
A Naprendszer össztömegének túlnyomó részét melyik égitest adja?
A Naprendszernek mik a külső bolygói?
A Naprendszer melyik égitestjei forognak retrográd irányba?
A Triton melyik bolygónak a holdja?
A Naprendszerben milyen irányba kering a legtöbb bolygó és hold?
Mi jellemzi a Naprendszer holdjait?
Hány ismert holdja van a Naprendszernek jelenleg?
Hány aszteroida található a Mars és a Jupiter pályája között?
Mekkora méretű a Ceres aszteroida a Naprendszerben?
Melyik a legnagyobb aszteroida a Mars és a Jupiter között?
Milyen távol van a Naptól a Kuiper-öv?
Mikor nyert bizonyosságot a Kuiper-öv létezése?
A Kuiper szót hogyan kell kiejteni?
Miből áll a Kuiper-öv a Naprendszerben?
Mi a nevük a Naprendszer törpebolygóinak?
Mennyi meteoroid éri el naponta a Föld légkörét?
Mik azok a plutoidák?
A Naprendszerben hány törpebolygó van?
Honnan származnak a meteoroidok?
Az üstökösök mi körül keringenek?
 Honnan származnak a rövidperiódusú üstökösök?
Miért világítanak az üstökösök?
Honnan jöhetnek a hosszúperiódusú üstökösök?
Milyen anyagból van a Nap?
A Nap tömegének hányad része a Föld tömege?
Mekkora a Föld távolsága a Naptól?
Mit nevezünk csillagászati egységnek?
Melyik a Földhöz legközelebb eső csillag?
Milyen meleg van a Nap belsejében?
Hány fokos a Nap felszíne?
Milyen alakú a Nap?
Mikor jöttek rá tudósok, hogy nem a Nap forog a Föld körül, hanem fordítva?
A Skylab-program keretében hány űrhajós vizsgálta a Napot?
Az Ulysses űrszondának mi volt a küldetése?
Melyik vállalat küldött fel elsőként űrszondát a Nap vizsgálatára?
Mikor vizsgálták űrhajósok a Napot?
Melyek voltak a Napot vizsgáló első űrszondák?
Melyik égitestet vizsgálták eddig a legtöbbet a csillagászok?
Mit vizsgáltak a Nappal kapcsolatban a NASA Pioneer űrszondái?
A Naprendszer hányadik bolygója a Mars?
Mekkora különbség van a Föld Naptól való távolságának legközelebbi és legtávolabbi pontja között?
Mekkora a Mars átlagos távolsága a Naptól?
Milyen gyorsan fordul meg a Mars a saját tengelye körül?
Hol van a Naprendszer legmagasabb hegye?
Hogy hívják a Naprendszer legmagasabb hegyét?
A Mars honnan kapta a nevét?
Miből áll a Mars légköre?
A Marson hány fok van?
Hol található a Valles Marineris hasadékvölgy?
Milyen erők alakították ki a Mars felszínét?
Miről híres az Olympus Mons?
Milyen mély a Valles Marineris hasadékvölgy?
Milyen anyagok alkotják a Mars magját?
A Marsnak milyen alakja van?
Milyen magas az Olympus Mons?
Hány holdja van a Marsnak?
Hogy hívják a Mars holdjait?
A Marshoz melyik holdja van közelebb?
Hány kilométerre van a Marstól a Phobosz nevű holdja?
Mennyi idő alatt tesz meg egy kört a Mars körül a Deimosz?
Ki fedezte fel a Mars holdjait?
Melyik évben fedezték fel a Mars holdjait?
Milyen űrszondák keringtek eddig a Mars körül?
Melyik űrszonda mutatta ki, hogy van víz a Marson?
Hány űrszonda keringett eddig a Mars körül?
Melyik bolygón járt a legtöbb bolygószonda eddig?
Miért fontos felfedezés, hogy a Marson van víz?
Milyen anyagok vannak a Szaturnusz légkörében?
A Szaturnusz bolygónak mik a fő alkotóelemei?
Ki volt Zeusz főisten apja a görög mitológiában?
Honnan kapta a nevét a Szaturnusz?
A Szaturnusz hányszor nehezebb, mint a Föld?
A római Saturnus istennek ki a megfelelője a görög mitológiában?
Milyen alakja van a Szaturnusznak?
Mennyi a Szaturnusz Naptól való átlagos távolsága?
A Szaturnusz mennyi idő alatt tesz megy egy kört a Nap körül?
Mennyi a különbség a Szaturnusz pályájának napközel- és naptávolpontja között?
A Szaturnusz mennyi idő alatt fordul meg a saját tengelye körül?
Miért van lapított gömb alakja a Szaturnusznak?
Miből vannak a Szaturnusz gyűrűi?
A Szaturnusz gyűrűinek mekkora az átlag vastagsága?
Hány fő gyűrűje van a Szaturnusznak?
Melyik űrszonda fedezte fel a Szaturnusz gyűrűit?
Mi teszi különlegessé a Szaturnuszt a Naprendszerben?
A Szaturnusz holdjainak beazonosításakor mi a fő nehézség a csillagászok számára?
Hogy hívják a Szaturnusz hét legnagyobb holdját?
Mi a különlegessége a Szaturnusz Titán nevű holdjának?
Hány ismert holdja van a Szaturnusznak?
2021-ben hány törpebolygót tartottak nyilván?
Melyik nyelvekben kapta a kedd a Mars nevét?
Minek az istennője Vénusz?
Melyik istenről kapta a nevét a Merkúr bolygó?
Melyik nyelvekben kapta a hétfő a Holdról a nevét?
Milyen nyelvekben kapták a hét napjai égitestekről a nevüket?
Milyen isten volt Tiusto?
Az északi pogány mitológiában hogy hívják a szerelem istennőjét?
Melyik bolygó holdja a Ganymedes?
Miért fekete az égbolt a Holdon?
Milyennek látszik az égbolt a Holdról nézve?
Hány kiló egy űrruha?
Milyen nehéz az űrhajósok ruhája?
Melyek a Naprendszer legnagyobb holdjai?
Mekkora a Hold átmérője?
A Hold milyen messze van a Földtől?
Miért látjuk a Földről a Holdnak mindig ugyanazt az oldalát?
Hogy hívták a rómaiak Hold istennőjét?
Hol sikerült 1946-ban radarhullámokkal vizsgálni a Holdat?
Mikor sikerült Magyarországon elsőként radarhullámokkal vizsgálni a Holdat?
Milyen módon vizsgálták a XX. századig a Holdat?
Mikor állt Hold körüli pályára a Luna-10 űrszonda?
Melyik űrszonda állt elsőként Hold körüli pályára?
Hol szállt le a Holdra a Luna-9 űrszonda?
Mikor landolt az első űrszonda a Hold felszínén?
Hogy hívták az első űrszondát, ami elrepült a Hold mellett?
Hogyan semmisült meg a Luna-2 űrszonda 1959-ben?
Mikor csapódott be a Luna-2 űrszonda a Hold felszínébe?
Mikor kezdték űrszondákkal vizsgálni a Holdat?
Kik indították a Luna-programot?
Melyik űrszonda szállt le először sikeresen a Holdon?
Hol van a Nyugalom Tengere?
Miért törölték az amerikaiak az Apollo-program utolsó három repülését?
Hány amerikai űrhajós járt eddig a Holdon?
Hol lépett a Holdra az első ember?
Kik indították az Apollo-programot?
Kik voltak az első emberek a Holdon?
Mikor járt először ember a Holdon?
Mikor keletkezett a Hold?
Mivel ütközött össze az ős-Föld a Hold keletkezésekor?
Milyen égitestek ütköztek össze a Naprendszerben 4,527 milliárd évvel ezelőtt?
Milyen erők alakították ki a Hold felszínét?
Miért álltak le hamar a vulkánkitörések a Holdon?
Hogyan különböztetjük meg a Hold földtani korszakait?
A Holdon mikor volt az imbriumi-kor?
Mennyi időbe telt, amíg a Hold felszínén feltörő láva feltöltötte a becsapódáskor kialakult medencéket?
Hogy hívják a holdtengereket?
Mikor volt a legutolsó lávafeltörés a Holdon?
Melyik űrszondák találtak vizet a Holdon?
Mennyi víz van a Holdon?
Milyen vastag a Hold köpenye?
Mennyi rengés rázza meg a Holdat havonta?
A Holdban mi vált ki rengéseket?
A Földön vagy a Holdon gyakoribbak a rengések?
Mire következtethetünk abból, hogy a Hold köpenyében a rengéshullámok alig gyengülnek?
Mi képes jelentősen lassítani a rengéshullámokat?
Melyik űrszondák szállítottak információt a Hold köpenyének összetételéről?
Milyen anyagokból tevődik össze a Hold légköre?
Mennyivel ritkább a Hold légköre, mint a Földé?
Milyen sűrű a Hold légköre?
Mekkora a Hold tömegvonzása?
Melyik űrprogram mérte meg először a Hold légkörének sűrűségét?
Milyen anyagot mutatott ki a Kaguja szonda a Hold légkörében?
Mikor mutatták ki először a Hold légkörében a Földről származó oxigént?
Mióta kerülnek oxigénionok a Földről a Holdra?
Mi történt 1967-ben az Apollo-1 űrhajóval?
Mikor lőtték fel az Apollo-1-et?
Mikor lépett először ember a Holdra?
Mi volt az 1961-ben meghirdetett Apollo-program célja?
Ki hirdette meg 1961-ben az Apollo-programot?
Mikor hirdették meg az Apollo-programot?
Mikor fejlesztették ki az Apollo-program hordozórakétáit?
Miért állították le a szovjetek a saját holdprogramjukat?
Kik hoztak először mintát a Holdról?
Hogy hívták a szovjet tudósok Holdra küldött mintavevő szondáit?
Mikor sikerült a szovjeteknek mintát hozniuk a Földre a Holdról?
Melyik országok juttattak már szondát a Hold felszínére?
A tervek szerint hol kellett volna leszállnia a Holdra az első izraeli űrszondának?
Mikor állt Hold körüli pályára az első izraeli űrszonda?
Hogy hívják az Izraeli Űrügynökséget?
Mikor lőtték fel az Izraeli Űrügynökség első űrszondáját?
Hogy hívták az Izraeli Űrügynökség első holdszondáját?
Mi volt az oka annak, hogy a Holdat a középkorban már nem tekintették istenségnek?
Milyen módszerrel sikerült leírnia Albategniusnak a Hold ciklikus mozgását?
Melyik városból származik Albategnius?
Mohamed próféta szavai szerint mikor kezdődik a hónap?
Mi volt a probléma Mohamed próféta hónap kezdetére vonatkozó utasításával?
Ki írta le először a Hold ciklikus mozgását?
Mikor készült az első sci-fi film?
Ki volt az első sci-fi film rendezője?
Milyen irodalmi alkotások adták az alapját az első sci-fi filmnek?
Mi a címe Stanley Kubrick Holdon játszódó sci-fijének?
Mikor készült a 2001: Űrodüsszeia című film?
Az Apolló 13 című filmet ki rendezte?
Az Alfa holdbázis című sorozatnak mi az eredeti angol címe?
Melyik film dolgozta fel Neil Armstrong életét?
Mikor mutatták be a First Man című filmet?
Az Asperger-szindrómás embereknek hány százaléka diagnosztizálatlan?
Az Asperger-szindrómának mi a BNO kódja?
Mi az Asperger-szindróma rövidítése?
Ki írta le először az Asperger-szindrómát?
Mikor írták le először az Asperger-szindrómát?
Milyen nevet adott 1944-ben dr. Hans Asperger az általa először leírt rendellenességnek?
Mi köze dr. Hans Aspergernek a róla elnevezett szindrómához?
Ki használta először az Asperger-szindróma elnevezést?
Mikor használták először az Asperger-szindróma elnevezést?
Mikor jelent meg a DSM legújabb, 5. kiadása?
Mik az Asperger-szindróma okai?
Milyen gyakori az Asperger-szindróma?
Mi a különbség a jól funkcionáló autizmus és az Asperger-szindróma között?
Mi a rövidítése a jól funkcionáló autizmusnak?
Mit jelent az echolália szó?
Milyen mentális betegségnek lehet jele az éneklő-affektáló hanghordozás?
Az Asperger-szindrómának mik a fő tünetei?
Miért nehezen felismerhető tünet az Asperger-szindrómás gyerekeknél a szűk körű érdeklődés?
Mikor kell elkezdeni az Asperger-szindróma kezelését?
Mire fókuszál az Asperger-szindróma terápiája?
Miért kell gyógyszert szedniük az Asperger-szindrómás embereknek?
Mi az oka, hogy az Asperger-szindróma gyakoriságára jelentősen eltérő becslések születnek?
A fiúk vagy a lányok között gyakoribb az Asperger-szindróma?
Mit jelent a neurodiverzitás szó?
Mikor vezette be a köztudatba az aspie szót Liane Holliday Willey?
Kik azok a neurotipikus emberek?
Mi a népszerű köznyelvi rövidítése az Asperger-szindrómás embereknek?
Mi tette lehetővé, hogy az Asperger-szindrómások kialakítsák a saját szubkultúrájukat?
Ki vezette be a köztudatba az aspie szót az Asperger-szindrómával élő emberek megnevezésére?
Mikor élt Mozart?
Mozartnak mi volt a teljes neve?
Hol született Mozart?
Hány évig élt Mozart?
Ki volt Wolfgang Amadeus Mozart édesapja?
Mi volt a foglalkozása Leopold Mozartnak?
Mikor írta Mozart első egész estés operáját?
Melyik városban hunyt el Mozart édesanyja?
Kinek a felkérésére írta Mozart az Idomeneó című operát?
Hol ismerkedett meg egymással Mozart és Aloisia Weber?
Mozart mikor komponálta az Idomeneót?
Mi volt Mozart utolsó nagy koncertkörútjának célállomása?
Hogy hívták Mozart édesanyját?
Ki volt Salzburg érseke 1732-től 1812-ig?
Ki volt Mozart első nagy szerelme?
Hol volt a Don Giovanni ősbemutatója?
Hol mutatták be elsőként a Don Giovanni című operát?
Kinek a megrendelésére írta Mozart a Don Giovannit?
Kivel írta közösen Mozart a Figaro házasságát?
Mikor volt a Don Giovanni ősbemutatója?
Mozart melyik operája aratott sikert legelőször Bécsben?
Mikor házasodott meg Mozart?
Mozart kit vett feleségül 1782-ben?
Mozart miből tartotta fenn magát első bécsi éveiben?
Mikor írta Mozart a Szöktetés a szerájból című operát?
Mikor halt meg Mozart?
Melyik volt Mozart utolsó operája?
II. Lipót császár koronázási ünnepségét hol tartották?
Ki volt II. József császár utódja a trónon?
A Cosi fan tutte ősbemutatója mikor volt?
Kinek a megrendelésére készült Mozart Cosi fan tutte című műve?
Hányban halt meg II. József császár?
Milyen pozíciót töltött be Leopold Mozart a salzburgi érseki udvarban 1743-ban?
Ki volt Anna Maria Walburga Pertlt férje?
Leopold Mozart mikor nősült meg?
Honnan származott Mozart édesanyjának családja?
Hol élt Johann Georg Mozart, Wolfgang Amadeus Mozart nagyapja?
Mikor házasodott meg Leopold Mozart?
Hol éltek Mozart apai felmenői?
Ki a Mozart család első ismert tagja?
A Mozart vezetéknév első említése melyik századból származik?
Mozart dédapja, David Mozart milyen foglalkozást űzött?
Mozart anyai nagyapjának mi volt a neve?
Milyen végzettséggel rendelkezett Mozart anyai nagyapja?
Ki finanszírozta nagyobb összegekkel a gyermek Mozart európai koncertkörútjait?
Mozartnak hány testvére volt?
Hogyan szólították a gyermek Mozartot családi körben?
Mi a német Gottlieb név olasz változata?
Mikor van Aranyszájú Szent János napja?
Ki volt Nannerl Mozart életében?
A Gottlieb név mit jelent?
Mikor tartották Mozart keresztelőjét?
Hol keresztelték meg Mozartot?
Mozart hányadik gyerek volt a családjában?
Mozart és nővére koncerteztek gyerekként a württembergi herceg előtt?
Milyen hangszeren játszott Pietro Nardini?
Hol hallotta Mozart játékát Károly Sándor Emánuel főherceg?
Hol találkozott egymással Mozart és Goethe?
Mikor élt Cristian Cannabich?
Ki volt Christian Cannabich?
Hányadik században élt Christian Cannabich?
Kinek a közbenjárására koncertezhetett a gyermek Mozart Versailles-ban?
Mennyi időt töltött a gyermek Mozart a koncertkörútján Versailles-ban?
Mikor hallgatta meg a francia király Mozart játékát Versailles-ban?
Milyen pozíciót ajánlott fel a müncheni színház intendánsa Mozart számára?
Kinek a tanácsára utasította el Mozart Franz Albert müncheni fogadós állásajánlatát?
Melyik városban ismerkedett meg Mozart Josef Myslivecekkel?
Milyen műfajban alkotott Josef Myslivecek cseh származású művész?
Milyen származású volt Josef Myslivecek operaszerző?
Hol voltak népszerűek Josef Myslivecek operái?
Ki volt Josef Myslivecek?
Ki volt Johann Andreas Stein?
Milyen foglalkozást űzött Johann Andreas Stein?
Milyen találmány fűződik Johann Andreas Stein nevéhez?
Hol találkozott egymással Mozart és Johann Andreas Stein?
Milyen hangszerre írta szonátáit a gyermek Mozart?
Ki kérte fel Mozartot Versailles-ban balettzene komponálására?
Milyen részekre tagolódik Mozart Kis semmiségek című balettzenéje?
Mozart miért nem akart orgonista lenni Versailles-ban?
Mi a címe Mozart Versailles-ban komponált balettzenéjének?
Mi a jegyzékszáma Mozart D-dúr párizsi szimfóniájának?
Hány megrendelést kapott Mozart a Concert Spirituels zenei társaságtól?
Mozartnak milyen állást ajánlottak fel Versailles-ban?
Hol temették el Mozart édesanyját Párizsban?
Hol ravatalozták fel Mozart édesanyját Párizsban?
Hol volt Mozart édesanyjának a temetése?
Honnan tudjuk, hogy mivel töltötte az időt Mozart és felesége a salzburgi látogatásuk során?
Milyen jegyzékszámon ismerjük Mozart C-dúr linzi szimfóniáját?
Mennyi időt töltött Mozart és felesége Salzburgban első gyermekük születése után?
Mikor nyert felvételt Mozart a szabadkőművesek közé?
Mennyi idős volt Mozart elsőszülött gyermeke, amikor meghalt?
Mikor határozta el Mozart, hogy részletes katalógust vezet a műveiről?
Mikor született meg Mozart második gyermeke?
Hogyan nevezte el Mozart és felesége a második közös gyermeküket?
Haydn mikor csatlakozott a szabadkőművesekhez?
Haydn melyik szabadkőműves páholyba nyert felvételt 1785-ben?
Mozart melyik szabadkőműves páholynak volt a tagja?
Ki írta a Figaro házassága című színdarabot?
Ki írt operát A Sevillai borbély című színdarabból?
Ki írta Mozart Figaro házassága című operájának szövegkönyvét?
Mikor fogott bele Mozart A Figaro házassága komponálásába?
Miért javasolta Da Ponte Mozartnak, hogy A Figaro házasságát más országban mutassák be először?
Mennyi idő alatt komponálta meg Mozart A Figaro házasságát?
Ki volt az olasz opera intendánsa Mozart A Figaro házassága című operájának ősbemutatója idején?
Mozart harmadik gyerekét hogy hívták?
Milyen nevet kapott a keresztségben Mozart harmadik gyereke?
Miért vette le a műsorról Salieri A Figaro házasságát 1786-ban nyolc előadás után?
Mozartnak mikor született meg a harmadik gyereke?
Mikor volt az ősbemutatója A Figaro házassága című operának?
Hol tartották A Figaro házassága című opera ősbemutatóját?
Bécs után melyik városban mutatták be először A Figaro házassága című operát?
Csehországnak mi a fővárosa?
Kik voltak Mozart barátai Prágában?
Ki volt a prágai színház intendánsa 1787 januárjában?
Mikor halt meg Leopold Mozart?
Mennyi pénzt örökölt Mozart az édesapja halála után?
Hol halt meg Leopold Mozart?
Melyik városban mutatták be először a Don Giovanni című operát Prága és Bécs után?
Mikor mutatták be először Bécsben a Don Giovanni című operát?
Melyik volt a felnőtt Mozart első operája, amelyet német nyelvterületen kívül is bemutattak?
Ki volt Gottfried Körner?
Ki volt a szász választófejedelem 1789 áprilisában?
Ki készítette Mozartról a híres ezüstceruzás portrét?
Melyik városban lakott Gottfried Körner 1789 áprilisában?
Hová indult a Mozart házaspár 1789. április 8-án?
Hány évig élt II. Frigyes Vilmos porosz uralkodó?
Mikor élt II. Frigyes Vilmos porosz uralkodó?
Hányadik században uralkodott II. Frigyes Vilmos?
Ki volt II. Frigyes Vilmos?
Mikor élt Karl Lichnowsky herceg?
Mikor adott koncertet Mozart II. Frigyes Vilmos udvarában?
Mozart mikor koncertezett a porosz király előtt?
Mozart haláláért kiket vádolt a közvélemény?
Ki írta a Mozart és Salieri című művet?
Mely városokban játszották Salieri operáit a XVIII. század végén?
Mi volt Mozart legutolsó műve?
Mozart holttestét hol ravatalozták fel?
Melyik bécsi temetőben nyugszik Mozart?
Mikor kapott jelképes síremléket Mozart Bécsben?
Lady Gagának mi volt az első albuma?
Melyek voltak Lady Gaga The Fame Monster című albumának legsikeresebb számai?
A Bad Romance Lady Gaga melyik lemezén jelent meg?
Kinek az albuma volt a The Fame Monster?
Hogyan fogadták a kritikusok Lady Gaga The Fame című albumát?
Miért hagyta félbe tanulmányait Lady Gaga a New York Egyetemen?
Milyen zenei stílust képviselt Lady Gaga 2008-as The Fame című albuma?
Hogy hívták Akon saját kiadóját 2007-ben?
Ki fedezte fel Lady Gaga tehetségét a Sony/ATV Music Publishing-nél?
Melyik cégnek dolgozott Lady Gaga dalszövegíróként karrierje kezdetén?
Lady Gaga 2008-as albumjának mi volt a címe?
Kitől származik Lady Gaga neve?
Lady Gaga és Robert Fusari viszonya mikor ért véget?
Honnan kapta a nevét Lady Gaga?
Ki mutatta be Lady Gagát Rob Fusari producernek?
Lady Gaga kikkel alapította meg az SGBand nevű együttest?
Lady Gaga és Rob Fusari mikor ismerkedtek meg?
Hol lépett fel Lady Gaga az SGBand nevű együttesével?
Hogyan működött együtt Lady Gaga és Melle Mel 2005-ben?
Ki az a Rob Fusari?
Kik szerepeltek a Lady Gaga and The Starlight Revue című műsorban?
Mi volt Lady Gaga és Lady Starlight közös műsorának a címe?
Hol lépett fel Lady Starlight és Lady Gaga a közös showműsorukkal?
Lady Gaga kivel dolgozott együtt színpadi személyiségének a kialakításán?
Mikor szerződött le Lady Gaga a Def Jam Recordings kiadóval?
Ki figyelt fel Lady Gagára a Def Jam Recordings kiadónál?
Milyen dalokat vett fel Lady Gaga a Team Lovechild társaság égisze alatt?
Milyen célból hozták létre a Team Lovechild Kft-t?
Kik alapították meg a Team Lovechild Kft-t?
Lady Gaga mennyi ideig dolgozott a Def Jam Recordings kiadóval?
A Human Rights Campaign milyen szervezet?
Melyik újság címlapján jelent meg Lady Gaga szinte meztelenül 2009 májusában?
Mi adta a The Fame dalaihoz az inspirációt Lady Gaga számára?
Hány jelölést kapott Gaga 2009-ben az MTV Video Music Awards-on?
Lady Gaga mikor nyerte meg a Rising Star of 2009 díjat?
Ki ítélte oda Lady Gagának a Rising Star of 2009 díjat?
Mikor ebédelt együtt Barack Obama és Lady Gaga?
Ki rendezte azt a rendezvényt, ahol Barack Obama és Lady Gaga együtt ebédeltek?
Melyik lapnak ír Camille Paglia?
Mi jellemzi Gaga zenei stílusát a kritikusok szerint?
Miért változtatja folyton Gaga a zenei stílusát?
Mi a fő témája Gaga The Fame című albumának?
Milyen zenei stílust képvisel Lady Gaga The Fame című albuma?
Lady Gaga melyik albuma szól a hírnév árnyoldalairól?
Lady Gaga melyik albuma készült techno és elektronikus rock stílusban?
Lady Gaga Artpop albuma milyen stílusú zenéket tartalmaz?
Lady Gaga melyik albumában énekel a mentális egészséggel kapcsolatos problémáiról?
Kivel készítette Lady Gaga a Love for Sale című albumát?
Ki indított egyetemi kurzust Dél-Karolinában Lady Gaga és a hírnév szociológiája címmel?
Melyik egyetem indított kurzust 2011-ben Lady Gagáról?
Melyik újságírótól kapta Lady Gaga 2009-ben az év egyik legelbűvölőbb embere címet?
Melyik újságnak írt Camille Paglia 2010-ben?
Kihez hasonlították Lady Gagát a karrierjének a kezdetén?
Milyen múzeumban állították ki Lady Gaga húsruháját 2012-ben?
Miből készült Lady Gaga húsruhája?
Mikor viselte Lady Gaga a híres húsruháját?
Hogy hívja Lady Gaga a rajongóit?
Mikor hozta létre Lady Gaga a saját közösségi oldalát?
Mi a webcíme Lady Gaga saját közösségi oldalának?
Kinek volt a legtöbb követője a Twitteren 2011 és 2013 között a Guinness Rekordok Könyve szerint?
Ki volt a legbefolyásosabb popsztár 2014-ben a Guinness Rekordok Könyve szerint?
Mikor lépett fel Lady Gaga a NewNowNext Awards gálán?
Melyik dalt adta elő Lady Gaga a 2008-as NewNowNext Awards gálán?
Melyik dalt énekelte el Lady Gaga 2008-ban a San Francisco-i melegfelvonuláson?
Miért változtatta meg Lady Gaga John Lennon Imagine című dalának szövegét a 2009. október 11-i fellépésén?
Mi a célja a National Equality March nevű rendezvénynek?
Milyen dalt adott elő Lady Gaga a 2009-es National Equality March rendezvényen?
Lady Gaga milyen vallású?
Lady Gaga hol mondott beszédet 2016 júniusában az orlandói terrortámadás áldozatainak emlékére?
Kit támogatott Lady Gaga a 2016-os amerikai elnökválasztáson?
Kik hozták létre a Born This Way alapítványt?
Hogy hívják Lady Gaga édesanyját?
Mi a neve Lady Gaga édesanyjának?
Mikor hozta létre Lady Gaga a Born This Way alapítványt?
Miért lett öngyilkos a tizennégy éves Jamey Rodemeyer?
A Nap anyagának hány százaléka hidrogén?
. Mi lesz a hidrogénből a Nap belsejében?
A hidrogén mivé alakul a Nap belsejében?
Mekkora a Nap átmérője?
Milyen messze van a Naptól a Föld?
Mekkora a Nap-Föld távolság?
Mik keringenek a Nap körül?
A Naprendszernek melyik a központi csillaga?
Milyen messze van a Földtől a Nap?
Hány évente cserélődnek fel a Nap mágneses pólusai?
Mi volt a neve az egyiptomi napistennek?
Hogyan jelölik az asztrológusok a Napot?
Mennyi idő múlva fogja a Nap elpusztítani a Földet?
Az ókori Egyiptomban hogy hívták a Nap istenét?
Mikor fog leállni a Napban a hidrogénfúzió?
Hány év múlva fog elfogyni a Napban a hidrogén?
A Nap a fősorozatbeli fejlődésében hol tart most?
Hány évig tart a Nap fősorozatbeli fejlődése?
A Nap mikor válik majd vörös óriássá?
A Nap milyen színű fényt sugároz?
Mekkora a Nap felszíni hőmérséklete?
Miért látjuk az eget kéknek?
Milyen színű fényt bocsát ki magából a Nap?
Életének hányadik ciklusában van a Nap?
A Nap milyen színképosztályba tartozik?
Milyen színűnek látjuk a Nap fényét?
Milyen alakja van a Napnak?
A Nap milyen alakú?
Milyen gyorsan forog a Nap?
Mennyi idő alatt fordul meg a Nap a saját tengelye körül?
Milyen erők alakítják ki a Nap alakját?
A Naprendszerben melyik égitestnek van a legnagyobb tömege?
Mekkora a Nap átlagos forgási sebessége?
Milyen szöget zár be a Nap egyenlítőjének síkja a Föld pályasíkjával?
A Földről nézve mennyi a Nap forgási ideje?
Mit jelent a csillagászatban a differenciális rotáció?
Ki fedezte fel a Nap differenciális rotációját?
Mi a bizonyíték arra, hogy a Nap második vagy harmadik generációs csillag?
Mikor keletkezett a Nap?
A Nap életpályája milyen két fő szakaszból áll?
Mi alapján különböztetjük meg a Nap életciklusának aktív és passzív szakaszát?
Hány év alatt jött létre a globulából a proto-Nap?
A proto-Nap milyen színű fényt bocsátott ki magából?
Hány évbe telt, amíg a proto-Napban beindult a magfúzió?
Mikor válik a Nap vörös óriássá?
A héliumfúzió beindulása hány fokra fogja felmelegíteni a Nap magját?
A Nap meddig lesz a "vörös óriás" életciklusban?
Mennyi idős az Univerzum?
Hány évig tart majd a Nap fehér törpe életciklusa?
A Nap mekkora lesz majd a fehér törpe életciklusában?
Miért nem lehet pontosan megállapítani, hogy hol van a Nap határa?
A Napnak melyik az a legkülső rétege, ami még  nem átlátszó?
Milyen erők határozzák meg a Nap felépítését?
Mi történne, ha a Napban a gravitációs erőt nem ellensúlyozná a gáznyomás?
Mi történne, ha a Napban a gáznyomás nem ellensúlyozná a gravitációs erőt?
Mi történne, ha a Napban a gravitációs erő nem ellensúlyozná a gáznyomást?
Mi történne, ha a Napban a gáznyomást nem ellensúlyozná a gravitációs erő?
Melyik tudományág dolgozta ki a Standard Napmodellt?
Honnan ered a Nap látható fényének döntő többsége?
Milyen vastag a Nap fotoszférája?
Melyik nyelvből ered a fotoszféra szó?
Mit jelent a fotoszféra szó?
Mennyi a Nap effektív hőmérséklete?
A Nap melyik rétegében vannak vízmolekulák?
Ki fedezte fel a Nap szpikuláit?
Angelo Secchi mikor fedezte fel a Nap szpikuláit?
Honnan származik a szpikula szó?
Milyen gyorsan áramlik az anyag a Nap szpikuláiban?
Mekkora sebességgel áramlik az anyag a Nap szpikuláiban?
Mennyi ideig él egy szpikula?
Hány aktív szpikula lehet egy időben a Nap felszínén?
A napfoltokat ki fedezte fel?
Miért hívjuk a Jupiter négy legnagyobb holdját Galilei-holdaknak?
Hányadik században fedezték fel a napfoltokat?
Ki használta elsőként csillagászati célokra a távcsövet?
Milyen találmány forradalmasította a csillagászatot?
Ki fedezte fel a Jupiter négy legnagyobb holdját?
Melyik tudós bizonyította be, hogy a Föld a Nap körül kering?
Hol dolgozott Johannes Kepler?
Mikor bizonyosodott be, hogy a Föld a Nap körül kering?
Ki ismerte fel a tömegvonzás jelenségét?
Milyen nemzetiségű volt Isaac Newton?
Kinek sikerült elsőként összetevőire bontania a fehér fényt?
Milyen eszközt használt Newton a fehér fény összetevőkre bontásához?
Melyik tudós fedezte fel az infravörös sugárzást?
Az infravörös sugárzást mikor fedezték fel?
Ki figyelt meg elsőként abszorbciós vonalakat a Nap színképében?
Hogy hívják a Napot görögül?
Ki fedezte fel a héliumot?
Mióta tudunk héliumot előállítani a Földön?
Mi az a spektroszkópia?
Ki bizonyította be, hogy a Nap csak egy az Univerzum sok milliárd csillagja közül?
Ki tanulmányozta elsőként a csillagok színképét?
Ki fedezte fel a radioaktivitást?
Pierre Curie mikor fedezte fel a radioaktivitást?
Milyen felismerést tett Ernest Rutherford 1904-ben?
Kinek a nevéhez fűződik az elmélet, hogy az anyag át tud alakulni energiává?
Ki teremtette meg a magfúzió elméleti alapjait?
Melyik tudós írta le a CNO-ciklust?
Milyen folyamatot ír le a CNO-ciklus?
Milyen katalizátorokra van szükség ahhoz, hogy a hidrogénatomok héliummá alakuljanak át?
Melyik bolygó kering a legközelebb a Naphoz?
Milyen gyakran fordul elő, hogy a Földről nézve a Merkúr elvonul a Nap előtt?
Mikor volt a legutolsó alkalom, amikor a Merkúr átvonult a Nap előtt?
Mi az oka annak, hogy a Nap vallási jelentősége idővel lecsökkent?
Törökország mióta köztársaság?
Törökország milyen országokkal határos?
Törökországnak mi az államformája?
Hol van az Anatóliai-félsziget?
Melyik kontinensen fekszik Törökország?
Törökországnak mi a neve törökül?
Mit jelentett régen a türk szó?
Mikor készült az első török alkotmány?
Mikor került be a magyar nyelvbe a "török" szó?
Anatóliában miért nem mediterrán az éghajlat?
Az Anatóliai-fennsíkon mennyi csapadék esik évente?
Törökországban hol esik évente a legtöbb eső?
Hol a leghidegebb a tél Törökországban?
Ki Törökország köztársasági elnöke?
Hány tagja van a Nagy Török Nemzetgyűlésnek?
Hány évre választják meg a török nemzetgyűlés képviselőit?
Mi a hivatalos nyelv Törökországban?
Hogy hívják a török városokban a kerületeket?
Mit jelent a török ilcse szó?
Törökországban ki irányítja a tartományokat?
Hogy mondják a tartomány szót törökül?
Törökországnak hány tartománya van?
Hány földrajzi régióra osztjuk fel Törökországot?
Mi alkotja Törökország haderejét?
Hogy hívják a török csendőrséget?
Mi a neve a török parti őrségnek?
Ki irányítja békeidőben a török csendőrséget és parti őrséget?
Ki a török hadsereg vezérkari főnöke?
A török hadseregnek hány katonája van?
Hány főből áll a török hadsereg?
Melyik NATO tagállamnak van a legnagyobb hadserege?
Melyik NATO tagállamnak van a második legnagyobb hadserege?
Mi a neve a török nyugdíjbiztosítónak?
Kik kaphatnak zöld kártyát a török Egészségügyi Minisztériumtól?
Hogy hívják a török társadalombiztosító intézetet?
Meddig kötelező iskolába járni a gyerekeknek Törökországban?
Az 5-14 éves korú gyerekek hány százaléka nem jár iskolába Törökországban?
A 4 éveseknek hány százaléka járt óvodába 2012-ben Törökországban?
2012-ben hány gyerek járt óvodába Törökországban?
Hány óvoda volt 2012-ben Törökországban?
Hány évig kell iskolába járniuk a török gyerekeknek?
2015-ben hány gyerek járt magániskolába Törökországban?
Hány analfabéta volt 2015-ben Törökországban?
Hányan nem tudtak írni és olvasni 2015-ben Törökországban?
Melyik korosztályban van a legtöbb analfabéta Törökországban?
2002-ben mennyi pénzt költöttek oktatásra Törökországban?
Az OECD átlaghoz képest Törökország mennyit költött oktatásra 2002-ben?
Melyik városban van a Közel-Keleti Műszaki Egyetem?
Hány egyetem volt Törökországban 2016-ban?
Hány évbe telik Törökországban a bachelor's degree megszerzése?
Törökországban kik jelentkezhetnek az associate's degree végzettséget biztosító intézményekbe?
Milyen építészeti stílus volt jellemző Törökországban a XX. század elején?
Mikor volt népszerű építészeti stílus Törökországban az újregionalizmus?
Kiknek a nevéhez fűződik a török "második nacionalista építészet"?
Milyen stílusban építkeztek Ankarában az 1930-as években?
Melyik török városban van a híres Kék mecset?
Melyek a legszebb oszmán mecsetek?
Az oszmán építészetnek mik a legjellemzőbb épületei?
Ki a leghíresebb török építész?
Milyen épületekről vált híressé a szeldzsuk építészet?
Milyen gyökerei vannak a szeldzsuk építészetnek?
Milyen fűszerek használata jellemzi a török konyhát?
Milyen zöldségek népszerűek Törökországban?
Miből készül a török kenyér?
Hol termelnek olívaolajat Törökországban?
Milyen módon fogyasztják szívesen a törökök az olajbogyót?
Miből sütnek kenyeret a törökök?
Mi az a bulgur?
Melyek a török konyha tipikus kenyerei?
Hogy hívják a rizst törökül?
Miből készülnek a legfinomabb török sajtok?
Mi a rizs neve törökül?
Milyen köretet fogyasztanak legszívesebben a törökök?
A török riviérán melyek a legkedveltebb üdülővárosok?
Mikor van turistaszezon a török riviérán?
Mekkora a török riviéra tengerpartja?
Milyen hosszú homokos tengerpart várja a turistákat Törökországban?
Hol van a török riviéra?
Mit nevezünk török riviérának?
Hány turista érkezett Törökországba 2007-ben?
Melyik a török riviéra legnépszerűbb üdülővárosa?
Kappadókia miről híres?
Miről ismert Pamukkale?
Milyen látnivalók vannak Trójában?
Melyik török városokban láthatóak ókori emlékek?
Mit nevezünk Törökország kulturális fővárosának?
Hol van II. Rákóczi Ferenc emlékháza?
Kinek van emlékháza Rodostóban?
Hány évesen ment férjhez Marilyn Monroe?
Mikor kapta Marilyn Monroe az első fontosabb filmszerepeit?
Mikor készültek aktfotók Marilyn Monroe-ról?
Melyik filmstúdiók kínáltak szerepet elsőként Marilyn Monroe-nak?
Hol született Marilyn Monroe?
Mikor kezdődött Marilyn Monroe fotómodell pályafutása?
Ki játszotta a főszerepet a Niagara című filmben?
Mi a műfaja a Szőkék előnyben című filmnek?
Miért veszett össze Marilyn Monroe 1954-ben a Fox filmstúdióval?
Marilyn Monroe mikor alapította meg saját produkciós cégét?
Hogy hívták Marilyn Monroe saját produkciós cégét?
Mikor mutatták be a Van, aki forrón szereti című filmet?
Melyik filmjéért nyert Golden Globe díjat Marilyn Monroe?
Mi volt Marilyn Monroe utolsó filmje?
Ki volt Marilyn Monroe édesanyjának a második férje?
Hány gyereke született Marilyn Monroe édesanyjának az első házasságából?
Hány éves volt Marilyn Monroe édesanyja, amikor először ment férjhez?
Mi volt a foglalkozása Marilyn Monroe édesanyjának?
Ki volt Marilyn Monroe édesanyja?
Hogy hívták Marilyn Monroe édesanyját?
Milyen néven jött a világra Marilyn Monroe?
Mikor született Marilyn Monroe?
Marilyn Monroe hányadik gyermeke volt az édesanyjának?
Kik voltak Marilyn Monroe első nevelőszülei?
Hol éltek Marilyn Monroe első nevelőszülei?
Mikor kapott idegösszeroppanást Marilyn Monroe édesanyja?
Milyen mentális betegségben szenvedett Marilyn Monroe édesanyja?
Mikor került árvaházba Marilyn Monroe?
Hol lett szexuális bántalmazás áldozata Marilyn Monroe?
Ki volt a gyermek Marilyn Monroe gondnoka?
Hány éves volt Marilyn Monroe, amikor szexuálisan bántalmazták?
Mikor találkozott Marilyn Monroe David Conover fényképésszel?
Mikor kezdett modellkedni Marilyn Monroe?
Melyik modellügynökséggel kötött szerződést Marilyn Monroe 1945 augusztusában?
Mikor kötött szerződést Marilyn Monroe a Blue Book modellügynökséggel?
Milyen az eredeti hajszíne Marilyn Monroe-nak?
Miért szőkíttette ki Marilyn Monroe a haját?
Hol jelentek meg Marilyn Monroe első fotói?
Hány újság címlapján szerepelt Marilyn Monroe 1946 végéig?
Mi volt Marilyn Monroe művészneve?
Mikor vált el Marilyn Monroe az első férjétől?
Kiről kapta Marilyn Monroe a keresztnevét?
Ki adta Marilyn Monroe-nak a Marilyn keresztnevet?
Ki szerződött le először Marilyn Monroe-val a filmiparban?
Melyik filmstúdióval kötött először szerződést Marilyn Monroe?
Mennyi időre kötött szerződést Marilyn Monroe a 20th Century Fox-szal 1946 nyarán?
Miért szerződött le a 20th Century Fox Marilyn Monroe-val 1946 nyarán?
Melyik volt az első filmje Marilyn Monroe-nak?
Milyen szerepet alakított Marilyn Monroe az első filmjében?
Mennyi szerepe volt Marilyn Monroe-nak a Scudda Hoo! Scudda Hay! című vígjátékban?
Milyen színdarabban szerepelt Marilyn Monroe 1947 októberében?
Ki ajánlotta be Marilyn Monroe-t a Columbia Pictures igazgatójának 1948-ban?
Marilyn Monroe mikor kötött szerződést a Columbia Pictures-szel?
Miért szorult fogászati kezelésre Marilyn Monroe 1948-ban?
Ki volt Marilyn Monroe mentora 1955-ig?
Mi volt a címe annak a filmnek, amit Marilyn Monroe 1948-ban a Columbia Pictures-nél forgatott?
Ki volt Fred Karger?
Marilyn Monroe aktfotói hol jelentek meg?
Milyen filmszerepet kapott Marilyn Monroe Johnny Hyde segítségével?
Marilyn Monroe mit plasztikáztatott magán?
Hány 1950-ben bemutatott filmben szerepelt Marilyn Monroe?
Marilyn Monroe 1950-ben bemutatott filmjei közül melyek voltak a legsikeresebbek?
Milyen szerepet játszott Marilyn Monroe az Aszfaltdzsungel című filmben?
Milyen szerepet játszott Marilyn Monroe a Mindent Éváról című filmben?
Melyik újságok írtak elismerő kritikát Marilyn Monroe-ról 1951-ben?
Melyik filmekben szerepelt Marilyn Monroe 1951-ben?
Hány filmben szerepelt Marilyn Monroe 1951-ben?
Melyik évben volt műsorvezető Marilyn Monroe az Oscar-díj átadásán?
Melyik filmstúdiótól kapott 1950-ben hétéves szerződést Marilyn Monroe?
Ki volt Joe DiMaggio?
Marilyn Monroe mivel magyarázta a nyilvánosság előtt, hogy korábban aktfotók készültek róla?
Milyen szerepet játszott Marilyn Monroe az Éjszakai összecsapás című filmben?
Hogyan értékelték a kritikusok Marilyn Monroe alakítását az Éjszakai összecsapás című filmben?
Mi a műfaja a Ne is kopogtass! című filmnek?
Melyik filmben játszott Marilyn Monroe zavarodott elméjű bébiszittert?
Ki volt Marilyn Monroe partnere a Gyanús dolog című filmben?
Milyen szerepet játszott Marilyn Monroe a Gyanús dolog című filmben?
Ki rendezte a Gyanús dolog című filmet?
Mikor mutatták be a Gyanús dolog című filmet?
Marilyn Monroe milyen vígjátékokban szerepelt 1952-ben?
Marilyn Monroe mikor vált gyógyszerfüggővé?
Mivel igyekezett úrrá lenni Marilyn Monroe a szorongásán?
Mikor vált igazi szexszimbólummá Marilyn Monroe?
Hány filmben szerepelt Marilyn Monroe 1953-ban?
Mikor mutatták be a Niagara című film noir-t?
Mi a műfaja az 1953-as Niagara című filmnek?
Miért tiltakoztak a nőszervezetek a Niagara című 1953-as film ellen?
Mekkora bevételt termelt 1953-ban a Niagara című film?
Mikor nyerte el Marilyn Monroe a leggyorsabban emelkedő csillag díját?
Milyen díjat kapott Marilyn Monroe 1953 januárjában?
Melyik filmben hangzik el A gyémánt a lány legjobb barátja című dal?
Ki volt Marilyn Monroe partnere a Szőkék előnyben című filmben?
Mekkora bevételt termelt a Szőkék előnyben című film?
Mi volt a műfaja az 1953-as Szőkék előnyben című filmnek?
Mi volt a címe Marilyn Monroe 1953-ban bemutatott második filmjének?
Melyik színésznőt ütötte ki a nyeregből Marilyn Monroe a Szőkék előnyben című film főszerepéért folytatott versengésben?
Ki volt a Playboy magazin első címlaplánya?
Mikor indult a Playboy magazin?
Ki alapította a Playboy magazint?
Mekkora bevételt hozott Marilyn Monroe Hogyan fogjunk milliomost című filmje?
Hogyan fogadták a kritikusok a Hogyan fogjunk milliomost? című filmet?
Milyen szerepet játszott Marilyn Monroe a Hogyan fogjunk milliomost? című filmben?
Mi volt a címe Marilyn Monroe 1953 novemberében bemutatott filmjének?
Melyik tévéműsorban szerepelt Marilyn Monroe 1953 szeptemberében?
Marilyn Monroe mikor szerepelt először a tévében?
Milyen formátumban készült a Hogyan fogjunk milliomost? című film?
Hogyan tiltakozott Marilyn Monroe a Fox filmstúdiónál elszenvedett sérelmek miatt?
Miért függesztette fel Marilyn Monroe szerepléseit a Fox filmstúdió 1954 januárjában?
Melyik filmben nem volt hajlandó szerepelni Marilyn Monroe 1954 elején?
Milyen sérelmeket kellett elszenvednie Marilyn Monroe-nak a Fox filmstúdiónál az 1950-es évek elején?
Ki volt a Fox filmstúdió elnöke 1953-ban?
Ki volt a Fox stúdió legnagyobb sztárja az 1950-es évek elején?
Milyen szerepet kapott Marilyn Monroe a Hétévi vágyakozás című filmben?
Melyik Marilyn Monroe karrierjének a legismertebb jelenete?
Melyik filmben szerepel az a jelenet, amikor Marilyn Monroe fehér ruháját fellibbenti a huzat?
Hol forgatták a Hétévi vágyakozás című filmet?
Mennyi ideig tartott Marilyn Monroe második házassága?
Mikor adta be Marilyn Monroe a válópert, hogy felbontsa második házasságát?
A Hétévi vágyakozás című film mekkora bevételt hozott?
Ki alakította Marilyn Monroe szerepét a Will Success Spoil Rock Hunter című filmben?
Ki játszotta a főszerepet a "Will Success Spoil Rock Hunter?" című filmben?
Mikor alapította meg Marilyn Monroe a saját produkciós irodáját?
Ki javasolta Marilyn Monroe-nak, hogy alapítson saját filmstúdiót?
Ki készített fotósorozatot 1953-ban Marilyn Monroe-ról a Look magazin számára?
Kitől vett színészeti órákat Marilyn Monroe New Yorkban 1955-ben?
Miért ellenezte a Fox filmstúdió Marilyn Monroe és Arthur Miller viszonyát?
Megszakította Marilyn Monroe a kapcsolatát Arthur Millerrel a Fox filmstúdió miatt?
Milyen szertartás szerint zajlott Arthur Miller és Marilyn Monroe esküvője 1956. augusztus 1-jén?
Mikor mondták ki Marilyn Monroe és Arthur Miller válását?
Mikor vált el Marilyn Monroe Arthur Millertől?
Miért lett zsidó Marilyn Monroe?
Hol vette feleségül Arthur Miller Marilyn Monroe-t 1956. június 29-én?
Hol ment feleségül Marilyn Monroe Arthur Millerhez 1956. június 29-én?
Hol volt Marilyn Monroe és Arthur Miller esküvője 1956. június 29-én?
Hol házasodott össze Marilyn Monroe és Arthur Miller 1956. június 29-én?
Hol vette el Marilyn Monroe-t Arthur Miller 1956. június 29-én?
Mikor tartották Marilyn Monroe és Arthur Miller esküvőjét?
Mikor mutatták be a Buszmegálló című drámát?
Ki rendezte a Buszmegálló című 1956-os filmdrámát?
Kihez hasonlította Joshua Logan Marilyn Monroe-t a Buszmegálló című filmdráma kapcsán?
Mennyi bevételt termelt az 1956-os Buszmegálló című filmdráma?
Milyen díjra jelölték Marilyn Monroe-t a Buszmegálló című filmben nyújtott alakításáért?
Melyik filmjéért jelölték Marilyn Monroe-t Golden Globe díjra?
Ki rendezte A herceg és a kóristalány című 1956-os filmet?
Mi volt az alapja Marilyn Monroe A herceg és a kóristalány című filmjének?
Mi volt Marilyn Monroe saját filmstúdiójának első alkotása?
Mikor kezdte el forgatni Marilyn Monroe az első saját gyártású filmjét?
Hol volt farmháza Marilyn Monroe-nak és a férjének?
Hányadik században épült Marilyn Monroe és férje connecticuti farmháza?
Milyen nőgyógyászati problémája volt Marilyn Monroe-nak?
Miért kellett abortuszon átesnie Marilyn Monroe-nak 1957-ben?
Mivel gyanúsította Marilyn Monroe az üzlettársát, Greene-t?
Miért vásárolta fel Marilyn Monroe Greene üzletrészét az MPP-ben?
Kik voltak a Szeressünk! című film főszereplői?
Milyen fogadtatást kapott a Szeressünk! című film 1960-ban?
Mikor mutatták be a Szeressünk! című Marilyn Monroe filmet?
Ki volt a Szeressünk! című Marilyn Monroe film rendezője?
Mi a műfaja a Szeressünk! című Marilin Monroe filmnek?
Miért húzódott el a Szeressünk! című film forgatása?
Marilyn Monroe-nak melyik volt a következő filmje a Van, aki forrón szereti után?
Miért kellett leállítani egy időre a Kallódó emberek című film forgatását?
Clark Gable milyen szerepet játszott a Kallódó emberek című filmben?
Kik voltak Marilyn Monroe partnerei a Kallódó emberek című filmben?
Mikor forgatták a Kallódó emberek című filmet?
Ki rendezte a Kallódó emberek című filmet?
Melyik volt Marilyn Monroe utolsó elkészült filmje?
Ki írta a Kallódó emberek című film forgatókönyvét?
Melyik irodalmi művet szerette volna tévéjátékként leforgatni az NBC csatorna Marilyn Monroe-val 1961-ben?
Miért került Marilyn Monroe gumiszobába 1961-ben?
Marilyn Monroe mikor költözött vissza Kaliforniába?
Hol vásárolt házat magának Marilyn Monroe 1962 elején?
Marilyn Monroe melyik dalt énekelte el Kennedynek 1962. május 19-én?
Milyen ruhát viselt Marilyn Monroe Kennedy elnök születésnapján 1962-ben?
Hol tartották J. F. Kennedy születésnapi ünnepségét 1962-ben?
Marilyn Monroe mikor lépett fel John Fitzgerald Kennedy születésnapján?
Marilyn Monroe 1962 tavaszán milyen díjat kapott?
Milyen probléma hátráltatta Marilyn Monroe-t, hogy megkezdje a Valamit adni kell című film forgatását 1962-ben?
Ki rendezte az 1962-es Valamit adni kell című filmet Marilyn Monroe-val?
Marilyn Monroe melyik filmben vállalt szerepet 1962 tavaszán?
Marilyn Monroe melyik lapokban szerepelt 1962-ben annak érdekében, hogy a Fox által megtépázott hírnevét visszaszerezze?
Mekkora kártérítést követelt Marilyn Monroe-tól a Fox filmstúdió, amiért le kellett állítani a Valamit adni kell című film forgatását?
Kit szerződtetett a Fox filmstúdió Marilyn Monroe szerepére a Valamit adni kell című filmben?
Melyik újságban jelentek meg Marilyn Monroe-ról meztelen képek 1962-ben?
Ki állapította meg hivatalosan Marilyn Monroe halálát?
Ki volt Marilyn Monroe pszichiátere 1962-ben?
Miben halt meg Marilyn Monroe?
Hol temették el Marilyn Monroe-t?
Mikor indult nyomozás annak a kiderítésére, hogy Marilyn Monroe-t valóban meggyilkolták-e?
Az 1940-es években kik látogatták főként a mozikat az Egyesült Államokban?
Melyik korábbi filmcsillagokhoz hasonlították Marilyn Monroe-t?
Marilyn Monroe-nak ki volt a gyerekkori példaképe?
Miért kedvelte a fehér ruhákat Marilyn Monroe?
Milyen művészek merítettek ihletet Marilyn Monroe alakjából?
Ki volt a 20. század legtöbbet fényképezett személyisége Gail Levin szerint?
Ki az a Gail Levin?
Az Amerikai Filmintézet szerint ki az amerikai filmtörténet 6. legnagyobb női filmlegendája?
Mivel foglalkozott Liszt Ferenc édesapja?
Kik voltak Liszt Ferenc mesterei Bécsben?
Ki volt Liszt Ferenc édesapja?
Liszt Ferenc mikor született?
Ki Doborján híres szülötte?
Melyik hónapban halt meg Liszt Ferenc?
Liszt Ferenc hol született?
Milyen stílus jellemzi Liszt Ferenc műveit?
Milyen hangszerre komponálta a leggyakrabban a műveit Liszt Ferenc?
Hány művet komponált Liszt Ferenc?
Hány eredeti műve van Liszt Ferencnek?
Milyen zenei műfajokban alkotott Liszt Ferenc?
Hol adott búcsúkoncertet 1823-ban Liszt Ferenc a pesti közönségnek, mielőtt apjával Párizsba költözött volna?
Hogyan fogadta a pesti közönség Liszt Ferenc koncertjét 1823. május 1-jén?
Hol tartották Liszt Ferenc első koncertjét Pesten?
Liszt Ferenc mikor adott először koncertet Pesten?
Mikor érkezett Liszt Ferenc és családja Párizsba?
Hol szállt meg Liszt Ferenc a családjával, amikor 1823 decemberében megérkeztek Párizsba?
Ki volt Sébastien Érard?
Ki vezette a párizsi konzervatóriumot 1823-ban?
Milyen indoklással utasította el Cherubini Liszt Ferenc felvételi kérelmét a párizsi konzervatóriumba?
Hogyan folytatta zenei tanulmányait Liszt Ferenc Párizsban?
Ki volt Liszt Ferenc első tanítója Párizsban?
Mit oktatott Ferdinando Paer Liszt Ferencnek Párizsban?
Mivel viszonozta Liszt Ferenc az Érard család anyagi támogatását?
Mivel keresett pénzt Liszt Ferenc első párizsi éveiben?
Liszt Ferenc Don Sanche című operájának ki írta a librettóját?
Mikor volt Liszt Ferenc Don Sanche című operájának ősbemutatója?
Hány felvonásból állt Liszt Ferenc Don Sanche című operája?
Mi volt Liszt Ferenc operájának a címe, amelyet 12 évesen komponált?
Liszt Ferenc hol tartotta első nyilvános párizsi koncertjét?
Mikor adta Liszt Ferenc az első nyilvános koncertjét Párizsban?
Mikor jelent meg az első újságcikk Liszt Ferencről Franciaországban?
Melyik párizsi újság írt elsőként Liszt Ferencről?
A párizsi közönség kinek az utódját látta Liszt Ferencben?
Mikor adott koncertet a brit királynak Liszt Ferenc?
Liszt Ferenc hol tartott magánkoncertet a brit királynak?
Ki volt a britek királya 1824-ben?
Hol lakott Liszt Ferenc 1824 őszén?
Liszt Ferenc hol adott koncertet 1824. augusztus 2-án?
Mikor telepedett le Rómában Liszt Ferenc?
Liszt Ferenc mit alapított meg 1861 augusztusában?
Milyen elismerést kapott Liszt Ferenc 1861. május 29-én?
Ki volt jelen Liszt Ferenc mellett a weimari Általános Német Zeneegylet megalapításakor?
Hol foglalt szállást Liszt Ferenc Bayreuthban 1886 júliusában?
Milyen betegségben szenvedett Liszt Ferenc 1886 júliusában?
Mi volt a keresztneve Liszt Ferenc lányának?
Liszt Ferencet mikor érte utol a halál?
Mikor halt meg Liszt Ferenc?
Miért nem szállították haza Magyarországra Liszt Ferenc földi maradványait?
Ki építtetett mauzóleumot Liszt Ferenc sírja fölé?
Hány tanítványa kísérte fáklyával Liszt Ferencet az utolsó útjára?
Kinek a szobra állt Liszt Ferenc ravatala mellett?
Kik álltak díszőrséget Liszt Ferenc ravatalánál?
Hol temették el Liszt Ferencet?
Mikor írt tanulmányt Chopin-ről Liszt Ferenc?
Mikor írt esszét Liszt Ferenc Wagner operáiról?
Hogyan fogadták a kortársak Liszt Ferenc magyarországi cigányokról írt munkáját?
Kik javítgattak bele Liszt Ferenc írásműveibe?
Milyen irodalmi stílus képviselője Gárdonyi Géza?
Hány évig élt Gárdonyi Géza?
Mikor született Gárdonyi Géza?
Gárdonyi Géza milyen néven született?
Gárdonyi Géza mikor halt meg?
Mivel foglalkozott Gárdonyi Géza a pályafutása első éveiben?
Kit hívtak egri remetének?
Gárdonyi Gézát miért hívták egri remetének?
Hány korszakra osztható Gárdonyi Géza írói munkássága?
Mikor írta Gárdonyi Géza az Egri csillagokat?
Ki írta A láthatatlan ember című regényt?
Milyen történelmi regényeket írt Gárdonyi Géza?
Melyik Gárdonyi Géza legismertebb színpadi műve?
Mikor írt álnéven Gárdonyi Géza?
Kinek az írói álneve volt Répa Matyi?
Gárdonyi Géza szülei mikor házasodtak össze?
Hogy hívták Gárdonyi Géza édesanyját?
Mekkora volt a korkülönbség Gárdonyi Géza édesanyja és édesapja között?
Milyen vallású volt Gárdonyi Géza édesanyja?
Gárdonyi Gézának hány testvére volt?
Gárdonyi Géza szülei mikor költöztek Agárdra?
Milyen foglakozást választott Gárdonyi Géza öccse, Árpád?
Ki javasolta, hogy az egri várban temessék el Gárdonyi Gézát?
Hol található Gárdonyi Géza sírhelye?
Hány templomtornya volt Egernek 1922-ben?
Miért nem a saját kívánsága szerint temették el Gárdonyi Gézát?
Milyen sírfelirat olvasható Gárdonyi Géza fejfáján?
Milyen egészségügyi problémákkal küzdött Gárdonyi Géza?
Hol halt meg Gárdonyi Géza?
Ki fejtette meg Gárdonyi Géza titkosírását?
Mikor fejtették meg Gárdonyi Géza titkosírását?
Mikor fejlesztette ki Gárdonyi Géza a saját titkosírását?
Mit olvasott fel Gárdonyi Géza 1912. május 5-én a Magyar Tudományos Akadémia előtt?
Gárdonyi Gézát mikor választották meg a Vörösmarty Akadémia tagjának?
Mikor lett az MTA levelező tagja Gárdonyi Géza?
Mikor volt Gárdonyi Géza akadémiai székfoglalója?
Kinek a közbenjárására fogadta el Gárdonyi Géza a Vörösmarty Akadémia tagságát?
Mikor készült Gárdonyi Géza Mari néni, Pista bácsi című novellája?
Hol játszódik Gárdonyi Géza Mari néni, Pista bácsi című novellája?
Ki plagizálta Gárdonyi Géza Mari néni, Pista bácsi című novelláját?
Milyen elismerést kapott Gárdonyi Géza a Dante-fordítása miatt?
Melyik Gárdonyi-novellát plagizálták Franciaországban?
Hány kötetben gyűjtötte össze Gárdonyi Géza műveit a Szépirodalmi Könyvkiadó?
Melyik könyvkiadó foglalkozott Gárdonyi Géza összes műveinek kiadásával a hatvanas években?
Hány kötetben adta ki Gárdonyi Géza életművét a Dante Könyvkiadó?
Az Országos Gárdonyi Géza Irodalmi Társaság mikor alakult meg?
Melyik könyvkiadó jelentette meg Gárdonyi Géza teljes életművét 1924 és 1938 között?
Ki fordította németre Gárdonyi Géza A láthatatlan ember című regényét?
Mikor adták ki Az élő Gárdonyi című könyvet?
Ki írta Az élő Gárdonyi című könyvet?
Ki foglalkozott Gárdonyi Géza irodalmi hagyatékával?
Mikor jelent meg Gárdonyi Géza A láthatatlan ember című regénye németül?
Hány családja van ma a páratlan ujjú patásoknak?
Az ember mikor kezdte el háziasítani a lovat?
Hol háziasították először a lovakat?
Milyen páros ujjú patások élnek ma a Földön?
Hány családja volt a páratlan ujjú patásoknak a harmadidőszakban?
Mi a ló latin neve?
A ló páros vagy páratlan ujjú patás?
Mi a latin neve a vadlónak?
A házi lónak mi a legközelebbi rokona?
Mikor volt a legtöbb páratlan ujjú patás a Földön?
Kik vittek először lovakat Amerikába?
Kik találták fel a jármot?
Mi volt a jelentősége a járom feltalálásának?
Milyen lótípusokat különböztetünk meg?
Az emberi történelem során mire használták leggyakrabban a lovakat?
Mikor kezdődött a legtöbb lófajta tenyésztése?
Hol kezdték először a lovak törzskönyvezését?
Mi a neve a felnőtt nőstény lónak?
A felnőtt hím lovakat hogy hívják?
Hány éves korig hívjuk csikónak a fiatal lovat?
A gyerekek hogy nevezik a lovat?
Kik hívják a lovat pacinak?
Melyik szárazföldi állatnak van a testarányaihoz képest a legnagyobb szeme?
Miért van a lónak relatíve nagy szeme?
Mi segíti a lovat, hogy jobban lásson a félhomályban?
Mivel jelölik meg a területüket a lovak?
Kik vizsgálták a lovak zenei preferenciáit 2013-ban?
A countryzene milyen hatással van a lovak kedélyállapotára?
Hány fokban forgathatók a ló fülkagylói?
Hogyan ismerik fel egymást a lovak?
Hogyan tudja érzékelni a ló az ember hangulatát?
Melyiknek jobb a szaglása, a lónak vagy a kutyának?
Miért fontos a ló számára, hogy a fülkagylói forgathatók?
Hol a legérzékenyebb a ló böre?
Milyen gyakran sárlanak a kancák?
Hány napig tart, amíg egy kanca sárlik?
Szülés után mikor sárlanak először a kancák?
Mit nevezünk csikósárlásnak?
Mikor tesz jó szolgálatot a hágatógúzs?
Egy mén hány kancát tud fedezni?
Mi a hágatógúzs hátránya?
Milyen fajtáknál szokták alkalmazni a szabad fedeztetést?
Mikor áll fel először az újszülött csikó?
Miért fontos, hogy a kiscsikó a születése után gyorsan lábra álljon?
A vemhesség meddig tart a lovaknál?
Mi az a péra?
Milyen pozícióban ellenek a lovak?
Hogyan alszanak a lovak?
Mennyi a háziló átlagos napi alvásszükséglete?
Mennyi REM alvásra van szüksége egy átlagos lónak?
Mi történik, ha egy lovat napokig nem engednek lefeküdni?
Milyen jogi dokumentumai lehetnek egy lónak?
Melyik szervezet ad ki Magyarországon származási bizonyítványt lovak számára?
Mire tenyésztették ki a shire lófajtát?
Honnan származnak a hidegvérű lovak?
Milyen munkákra alkalmas a percheron ló?
Melyek a telivér lófajták?
Milyen célból tartják a telivér lovakat?
Mekkora sebességgel képesek futni a telivérek rövid távon?
Hosszú távon mekkora sebességgel tudnak futni a telivérek?
Milyen régiek a legkorábbi lóábrázolások?
Hol található a legrégebbi lóábrázolás?
Mikor írt Kikkuli szakkönyvet a lótartásról?
Mikor győzték le a hettiták II. Ramszeszt?
Mikor élt Menua király?
Hány évig élt Menua király?
Hogy hívták Menua király lovát, aki győzelmet ért el távolugrásban?
Milyen állatok jelennek meg gyakran a perzsa miniatúrákon?
Hogy hívták Caligula római császár lovát?
Mi volt Caligula császár lovának az eredeti neve?
Minek nevezte ki Caligula császár a lovát?
Milyen nemű volt Caligula császár konzullá kinevezett kedvenc lova?
Hány különleges közigazgatási területe van Kínának?
Hogy hívják Kína két különleges közigazgatási körzetét?
Hány szigetből áll Hongkong?
Hongkongot mi határolja?
Milyen államforma van Kínában?
Milyen nemzetiségű Hongkong lakosságának a túlnyomó többsége?
Hongkong lakóinak hány százaléka nem kínai?
Mikor zajlott az első ópiumháború?
Mikor csatolták vissza Hongkongot Kínához?
Hongkongban a jobb vagy a bal oldalon vezetnek?
Milyen területeken kötődik ma Hongkong Kínához?
Mi Hongkong pénzneme?
Mi a jelentése a hongkong szónak?
Hol folyik a tengerbe a Gyöngy-folyó?
Mikor kötötték meg a nankingi szerződést?
Hány európai lakott Hongkongban 1870-ben?
Mikor robbant ki az ópiumháború?
Mi volt az oka az 1839-es ópiumháború kirobbanásának?
Kik foglalták el Hongkong-szigetet 1841. január 20-án?
A britek mikor foglalták el Hongkong-szigetet?
Hongkong mikor lett hivatalosan is a Brit Birodalom része?
Hány kínai élt Hongkong-szigeten 1842-ben?
Hány évre bérelték ki a britek Lantau szigetét 1898-ban?
Hány ember halt meg  Hongkongban bubópestisben a 19. század végén?
Mikor került brit fennhatóság alá a Kaulung-félsziget?
Mikor érte el Hongkongot a kínai bubópestis-járvány?
Minek köszönhető Hongkong ipari fejlődése az 1950-es években?
Mikor égett le Hongkong Szekkípméj városrészének nyomornegyede?
Hogy hívják Hongkong első lakótelepét?
Mi épült Hongkong Szekkípméj városrészének nyomornegyede helyén?
Hol találtak állást maguknak az 1980-as években a Hongkongban munka nélkül maradt gyári dolgozók?
A gyáripar mikor indult hanyatlásnak Hongkongban?
Milyen hatással volt a dél-kínai gyárak fejlődése Hongkongra?
Miért csökkent a gyáripar jelentősége Hongkongban az 1980-as évek második felében?
Mikor írták alá az egyezményt Hongkong Kínához való visszacsatolásáról?
Mikor csatolták vissza Kínához Hongkongot?
Mikor ratifikálták a hongkongi alaptörvényt?
Mikor tartottak először Hongkongban nagy nemzetközi sportrendezvényt?
Mikor mondott le a hongkongi kormányzóságról  Tung Kin-vá?
Ki volt az első női főminiszter Hongkongban?
Milyen nagy nemzetközi sporteseményt tartottak 2009-ben Hongkongban?
Ki lett Donald Tsang utódja Hongkong kormányzói székében?
Hány mandátumot szerzett a 2007-es hongkongi helyhatósági választásokon a Demokratikus Szövetség?
Ki nevezte ki Tung Kin-vát Hongkong kormányzójává?
Ki lett Tung Kin-vá utóda Hongkong kormányzói székében?
Miért mondott le 2005-ben Hongkong kormányzói posztjáról Tung Kin-vá?
Ki volt a kínai pártfőtitkár az ezredfordulón?
Mikor lett Hongkong kormányzója Tung Kin-vá?
Ki nyerte a 2007 novemberében tartott hongkongi helyhatósági választásokat?
Hány tagja van a hongkongi kerületi tanácsoknak?
Hány közigazgatási területre van felosztva Hongkong?
Mikor szüntették meg a helyi önkormányzatokat Hongkongban?
Hongkongnak hány közigazgatási területe van?
Minek a rövidítése a HKD?
Hogyan rövidítjük a hongkongi dollárt?
Mi Hongkong hivatalos pénzneme?
Hány év a nyugdíjkorhatár Hongkongban?
Hongkongban melyik állami szervezet felel a szociális támogatásokért?
2006-ban mennyi nyugdíjra volt jogosult Hongkongban egy 68 éves ember?
Hány 35 méternél kisebb épület van Hongkongban?
Hongkongban hány toronyház van?
Mit nevezünk toronyháznak?
Hongkong legmagasabb felhőkarcolója hány méteres?
A hongkongi International Commerce Centre hányadik legmagasabb épület a világon?
Milyen építészeti stílus jellemzi Hongkongot?
Mi az oka annak, hogy Hongkongban olyan sok felhőkarcoló épült?
Melyik városban van a legtöbb felhőkarcoló a világon?
Hány felhőkarcoló van Hongkongban?
Melyik Hongkong legmagasabb felhőkarcolója?
Melyik színész tette híressé a hongkongi harcművészeti filmeket?
A 2000-es években milyen filmeket forgattak Hongkongban, ami nemzetközi elismeréseket szerzett?
Ki tette híressé a hongkongi harcművészeti filmeket?
Hány harcművészeti filmet forgattak a hongkongi filmművészet aranykorában?
Mikor készült A bérgyilkos című hongkongi film?
Mi az a wuxia?
Milyen műfajokban alkotott maradandót a hongkongi filmipar?
Miről híres a hongkongi filmművészet?
Hongkongban mikor jelentek meg a klasszikus harcművészeti filmek?
Milyen jelentős filmművészeti díjakat osztanak ki Hongkongban?
Kinek állítottak szobrot a hongkongi Avenue of Stars-on?
Hol lehet megtekinteni a hongkongi filmipar csillagainak kézlenyomatát?
Kik a hongkongi filmipar legismertebb szereplői?
Mivel foglalkozik Yuen Woo-ping?
Mikor hozták létre Hongkong első sportklubját?
Hogy hívják Hongkong első sportklubját?
Milyen sportokat lehetett űzni a hongkongi Victoria Recreation Clubban?
Miért népszerű Hongkongban a foci?
Mikor alakult meg Hongkong első focicsapata?
Mi volt a neve Hongkong elsőként megalapított focicsapatának?
Miért vált Hongkong a kínai harcművészetek egyik fontos központjává?
Milyen sportot űznek sokan reggelente Hongkong parkjaiban?
Milyen állatok élték túl a kréta-tercier kihalási eseményt?
Miből fejlődtek ki a madarak a jura időszakban?
Mikor fejlődtek ki a Földön a madarak?
Mikor volt a kréta-tercier kihalási esemény?
Mikor jelentek meg az első dinoszauruszok a Földön?
Hány évig éltek dinoszauruszok a Földön?
A legnagyobb dinoszaurusz mekkora volt?
A dinoszauruszok mikor haltak ki?
Hány dinoszaurusz faj élt a Földön?
A dinoszauruszok melyik kontinensen éltek?
Hogyan közlekedtek a dinoszauruszok?
A dinoszauruszok hogyan jártak?
Hogyan szaporodtak a dinoszauruszok?
Mi a Jurassic Park magyar címe?
Az ógörög deinosz szónak mi a jelentése?
Mit jelent az ógörög szaürosz szó?
Milyen szavakból alkotta meg Sir Richard Owen a dinoszaurusz szóösszetételt?
Mikor találta ki Sir Richard Owen a dinoszaurusz szót?
Ki találta ki a dinoszaurusz szót?
Milyen nyelvből eredeztethető a dinoszaurusz szó?
Mikor éltek a dinoszauruszok?
Mikor volt a Földön a dinoszauruszok fénykora?
Mekkorák voltak az első emlősállatok?
Mivel táplálkoztak az első emlősállatok?
Mekkora volt a Repenomamus giganticus?
Mit ettek a Repenomamus Giganticusok?
Mi a neve a Föld egykori szuperkontinensének?
Mikor kezdett széttöredezni a Pangea?
Hogyan mozogtak az Iguanodonok?
Hány névvel elnevezett dinoszaurusz fajt tartottunk számon 2008-ban?
Mik voltak a dinoszauruszok ősei?
A földtörténet során mikor pusztult el a földi élet 95 százaléka?
Mikor élt az Eoraptor?
Honnan tudjuk, hogy mikor élt az Eoraptor?
Milyen állat volt az Eoraptor?
Az Eoraptor milyen szerepet töltött be az evolúcióban?
Hol találtak Marasuchus fosszíliákat a világon?
Hány kihalási esemény volt a triász korszak végén?
A triász korszak végén mikor voltak kihalási események?
Hány nagyobb dinoszaurusz fauna volt a kréta időszakban?
Hány méter hosszú Diplodocus maradványt találtak Wyomingban 1907-ben?
Hol találták meg a leghosszabb teljes dinoszaurusz leletet?
Hol van ma kiállítva a Wyomingban 1907-ben talált dinoszaurusz csontváz?
Melyik a leghosszabb teljes dinoszaurusz lelet?
A Giraffatitan dinoszaurusz milyen magas volt?
Hol van most kiállítva a tanzániai Giraffatitan dinoszaurusz csontváza?
Hol találták meg egy Giraffatitan teljes csontvázát a XX. század elején?
Melyik a legmagasabb dinoszaurusz, aminek megtalálták a teljes csontvázát?
Milyen nagyméretű húsevő dinoszaurusz fajokat ismerünk?
Jelenlegi ismereteink szerint melyik volt a leghosszabb sauropoda?
A Sauroposeidon mekkora testméretekkel rendelkezett?
Milyen hosszú volt a Supersaurus?
Melyik volt a legnagyobb húsevő dinoszaurusz?
Mi volt a Diplodocus korábbi neve?
Melyek voltak a legnagyobb növényevő dinoszauruszok?
Mekkora volt egy Argentinosaurus?
Milyen állat lágyszöveteinek lenyomatát találták meg 1998-ban Petraroia-ban?
Dr. Schweitzernek és kutatócsoportjának hány éves szövetmaradványt sikerült rehidratálnia?
Ki írta a Jurassic Park című könyvet?
Miért nem lehet életre kelteni a dinoszauruszokat úgy, ahogy a Jurassic Parkban?
Hogyan lehet kimutatni a DNS károsodást?
Milyen tényezők károsíthatják a gyantába ragadt DNS-t?
Milyen módon sikerült beazonosítani egy dinoszauruszoknál is létező látópeptidet?
Mi az a gasztrolit?
Mi bizonyítja, hogy a dinoszauruszok és a madarak egymás közeli rokonai?
Milyen állatok voltak a theropoda dinoszauruszok?
Mire szolgáltatott bizonyítékot az Ohiói Egyetem Patrick O'Connor vezette vizsgálata?
Milyen vizsgálat hozott szilárd bizonyítékot arra a feltételezésre, hogy a dinoszauruszok madárszerű légzőrendszerrel rendelkeztek?
Mikor sikerült először megállapítani egy dinoszaurusz nemét?
Mire utal, hogy a dinoszauruszok kifejletlen példányainál is találtak medulláris csontot?
Milyen dinoszaurusz maradványnak sikerült elsőként megállapítani a nemét?
Mit jelent a Tyrannosaurus magyarul?
Milyen korábban kihaltnak vélt állatot találtak 1938-ban Dél-Afrika partjainál?
Hányszor választották meg Michael Jordant az év legértékesebb játékosának?
Hány idényt játszott Michael Jordan?
Michael Jordannek ki volt a példaképe?
Melyik sportág kiemelkedő képviselője Michael Jordan?
Ki az NBA történetének legsikeresebb játékosa?
Hol született Michael Jordan?
Mikor született Michael Jordan?
Mi Michael Jordan teljes neve?
Melyik gimnáziumba járt Michael Jordan?
Milyen eredménnyel került be Michael Jordan a legjobb középiskolások csapatába?
Miért indult nehezen Michael Jordan kosárlabdázó karrierje?
Milyen sportot űzött Michael Jordan, mielőtt kosárlabdázó lett?
Milyen pályát választott magának Michael Jordan bátyja?
Melyik államban van Wilmington?
Hány éves volt Michael Jordan, amikor a családjával New Yorkból Wilmingtonba költözött?
Michael Jordan hol töltötte kisgyermek éveit?
Mi volt Michael Jordan szüleinek a keresztneve?
Melyik csapatok játszottak az 1982-es amerikai egyetemi kosárlabdabajnokság döntőjében?
Hol tartottak olimpiát 1984-ben?
Ki nyerte az 1982-es amerikai egyetemi kosárlabda-bajnokságot?
Mit tanult Michael Jordan az Észak-karolinai Egyetemen?
Milyen pontátlaggal lett Michael Jordan az Év újonca az Észak-karolinai Egyetemen?
Mikor lett egyetemista Michael Jordan?
Melyik egyetemre iratkozott be Michael Jordan 1981-ben?
Ki vezette az Észak-karolinai Egyetem kosárlabdacsapatát 1981-ben?
Ki volt a Chicago Bulls képviselője az 1984-es NBA drafton?
Ki lett az első és második az 1984-es NBA drafton?
Michael Jordannek hány pont volt az átlaga, amivel 1984-ben elnyerte az Év újonca címet?
Michael Jordan mikor került először a Sports Illustrated magazin címlapjára?
Kik voltak a Los Angeles Lakers legkiemelkedőbb játékosai az 1990-91-es szezonban?
Kik játszották az 1990-1991-es szezonban az NBA nagydöntőjét?
Mikor jutott be először a Chicago Bulls az NBA nagydöntőjébe?
Az 1990-es évek elején melyik csapat volt a Chicago Bulls nagy ellenfele?
Hány győzelmet aratott az 1990-91-es szezonban a Chicago Bulls, amivel bekerült a rájátszásba?
A Chicago Bulls mikor került be először a rájátszásba Michael Jordannak köszönhetően?
A Chicago Bulls melyik csapatokat győzte le az 1990-91-es szezonban ahhoz, hogy bekerülhessen a keleti főcsoport döntőjébe?
Magic Jonhsonnak ki volt a nagy riválisa az 1980-as években?
Ki volt az 1991-92-es NBA szezon döntőjének a kommentátora?
Hány pontot dobott Michael Jordan az 1991-92-es NBA szezon döntőjének első félidejében?
Mikor volt olimpia Barcelonában?
1992-ben hol tartották az olimpiát?
Hányszor volt gólkirály Michael Jordan 1992 nyaráig?
Ki volt az NBA bajnok csapata a 2015-16-os idényben?
Ki volt a gólkirály az NBA-ban az 1995-96-os szezonban?
Ki vezette a Cleveland Cavaliers-t a 2015-16-os szezonban?
Mi volt Dennis Rodman fő erőssége a Chicago Bullsnál?
A Chicago Bulls hány győzelemmel zárta az 1995-96-os szezont?
Michael Jordan hányas számú mezt viselt?
Hol van a Golden State Warriors székhelye?
Ki volt az első játékos, aki az NBA-ben egy szezonban nyerte el az alapszakasz, a döntő és az All Star meccs legjobb játékosának járó díjat?
Melyik szezonban nyerte el Willis Reed az alapszakasz, a döntő és az All Star meccs legjobb játékosának járó díjat?
Az NBA történetében ki volt a második, aki egy szezonban nyerte el az alapszakasz, a döntő és az All Star meccs legjobb játékosának járó díjat?
Kik voltak a Utah Jazz legjobb játékosai az 1996-97-es szezonban?
Melyik csapat lett az NBA bajnoka az 1996-97-es szezonban?
Mikor játszott Michael Jordan influenzásan tétmeccset?
Melyik csapatot győzte le a Chicago Bulls az 1996-97-es NBA szezon nagydöntőjében?
Melyik város kosárlabdacsapata a Jazz?
Melyik csapatban játszott Byron Russel kosárlabdázó?
Melyik csapat nyerte az 1997-98-as NBA nagydöntőt?
Milyen jótékonysági szervezetnek ajánlotta fel a fizetését 2001-ben Michael Jordan?
Mennyi időre szólt Michael Jordan 2001 szeptemberében megkötött szerződése a washingtoniakkal?
Mi volt Michael Jordan kedvenc hobbija?
Melyik csapatnak volt az általános igazgatója Michael Jordan?
Michael Jordan mikor kötött szerződést a washingtoni csapattal?
Hány meccsen vett részt Michael Jordan a 2001-2002-es szezonban?
 Miért kellett megműteni Michael Jordant 2002 februárjában?
Hány éves korában hagyott fel végleg a profi sporttal Michael Jordan?
Milyen NBA rekordot ért el MIchael Jordan 2003 februárjában?
Hol lépett utoljára pályára Michael Jordan?
Ki mondott le az NBA idényfelező All Star gáláján a kezdő ötösben lévő helyéről Michael Jordan javára?
Miért adta át Vince Carter a kezdő ötösben lévő helyét az NBA idényfelező All Star gálán Michael Jordannek?
Mikor lett Michael Jordan a Charlotte Bobcats fő tulajdonosa?
Melyik csapatban vett tulajdonrészt Michael Jordan 2006-ban?
Mivel töltötte ki az idejét Michael Jordan, miután végleg befejezte sportolói karrierjét?
Ki volt a fő tulajdonosa a Charlotte Bobcats kosárlabdacsapatnak 2006-ban?
Ki volt a washingtoni kosárlabdacsapat tulajdonosa, amikor Michael Jordan befejezte a sportolói pályafutását?
Mi volt Michael Jordan feleségének a keresztneve?
Mikor nősült meg Michael Jordan?
Mikor házasodott meg Michael Jordan?
Mikor vált el Michael Jordan a feleségétől?
Hány évig élt házasságban Michael Jordan?
Hány gyereke van Michael Jordannek?
Hogy hívják Michael Jordan gyerekeit?
Michael Jordan első könyvének mi a címe?
Mikor adták ki Michael Jordan első könyvét?
Ki volt Michael Jordan első könyvének szerkesztője?
Milyen autót reklámozott Michael Jordan?
Ki volt Michael Jordan ügynöke?
Milyen jótékonysági célra fordítják az Air Jordan márkájú termékek bevételének egy részét?
Mennyi bevételt hoztak az Air Jordan márkájú kosárlabdacipők 2013-ban?
Mi a neve a Nike és Michael Jordan közös márkájának?
Mi a neve az edzőtábornak, aminek Michael Jordan a fővédnöke?
Milyen gyakorisággal rendezik meg a Michael Jordan Senior Flight School edzőtábort?
A Michael Jordan Senior Flight School hány napig tart?
Kik számára rendezik meg a Michael Jordan Senior Flight School edzőtábort?
Hol tartják meg évente a Michael Jordan Senior Flight School edzőtábort?
Melyik városban rendezik meg minden évben a Michael Jordan Senior Flight School edzőtábort?
Mennyibe kerül fejenként a négynapos Michael Jordan Flight School edzőtábor?
Hogy hívják Michael Jordan csapatát, amely az Amerikai Motorsport Szövetség profi versenyein is részt vesz?
Kinek a nevéhez fűződik "a dobás" az NBA történetében?
Mi volt Michael Jordan legfontosabb eleme a pályafutása elején?
Michael Jordannek mennyi volt a gólpassz átlaga aktív éveiben?
A szabaddobások hány százalékát értékesítette Michael Jordan a karrierje során?
Ki volt Hubie Brown?
Hány szabaddobást hajtott végre Michael Jordan a pályafutása során?
Mi a berlini fal német neve?
Hol állt a berlini fal?
A berlini falat mikor építették?
Mikor bontották le a berlini falat?
A berlini fal minek a jelképe volt?
Mivel választották ketté Berlint 1961 augusztusában?
A berlini falat milyen anyagból építették?
Miből épült a berlini fal?
Melyik politikusnak a nevéhez fűződik Kelet- és Nyugat-Németország újraegyesítése?
Mit jelent az NSZK szó?
Mikortól volt tilos az NDK-ba lépni a nyugat-berliniek számára?
Mennyi ideig tartott a berlini blokád a 2. világháború után?
Hogyan látták el Nyugat-Berlin lakosait, amikor a szovjetek blokádot hirdettek ellenük?
Hol húzódott a vasfüggöny?
Mikor épült ki a vasfüggöny?
Miért döntött a Szovjetunió a berlini határ lezárása mellett 1948 nyarán?
Hány menekült érkezett az NDK-ból az NSZK-ba 1949 és 1960 között?
Mikor indult fejlődésnek az NDK gazdasága?
Hány kelet-berlini dolgozott Nyugat-Berlinben az 1950-es években?
Kik építették a berlini falat?
Mekkora erősítést küldtek Nyugat-Berlinbe az amerikaiak a berlini fal építésekor?
Miért nem tört ki háború a Szovjetunió és a nyugati szövetségesek között a berlini fal építése miatt?
Ki volt az amerikai külügyminiszter a berlini fal építése idején?
Az amerikaiak szerint mi volt az oka a Kelet-Berlinből Nyugat-Berlinbe irányuló migrációnak?
Miért látta szükségesnek a Szovjetunió a berlini fal megépítését?
Ki volt az NSZK kancellárja az 1970-es évek elején?
Kelet-Berlin mely részeit parkosították az 1970-es években?
Hogyan változtak a nyugat-berliniek utazási lehetőségei az 1970-es évek elején?
Mikor kezdett el közeledni egymáshoz az NDK és az NSZK?
Kik utazhattak szabadon Kelet-Berlinből Nyugat-Berlinbe az 1970-es években?
Mi határolta a berlini falat az NDK felől?
Hány fantom megállója volt a berlini metrónak?
Hogy hívják a berlini metrót?
Miért voltak olyan megállói a berlini metrónak, ahol tilos volt le- és felszállni a járműre?
Mikor nyitották meg újra a Bernauer Strasse metróállomás kijáratait?
Mikor függesztették fel átmenetileg a kelet-német határőrök szigorú tűzparancsát?
Miért függesztették fel a tűzparancsot a berlini fal környékén, amikor külföldi államfők érkeztek Kelet-Berlinbe?
Mi jellemezte az NDK gazdaságát az 1960-as években?
Mi jellemezte az NDK gazdaságát az 1970-es években?
Miért vált kritikussá az NDK helyzete az 1980-as években?
Miért tartottak tömegdemonstrációkat az NDK-ban az 1980-as évek második felében?
Miért volt történelmi jelentőségű lépés, hogy 1989 szeptemberében Magyarország megnyitotta a határokat a keletnémet állampolgárok előtt?
Horn Gyula milyen pozíciót töltött be a magyar kormányban 1989 szeptemberében?
Mikor nyíltak meg a magyar határok az NDK állampolgárai előtt?
Mi volt az NDK-ban 1989 nyarán tartott tömegtüntetések legfontosabb követelése?
Ki jelentette be Magyarországon, hogy az országhatárok megnyílnak a keletnémet állampolgárok előtt?
Gorbacsov mikor tett látogatást az NDK-ban 1989-ben?
Ki lett Erich Honecker utódja 1989 őszén?
Ki ismertette a nyilvánosság előtt az NDK állampolgárok nyugatra utazásával kapcsolatos új szabályait 1989. november 9-én?
Melyik újságnak írt Peter Brinkmann 1989 novemberében?
Hogy hívták a határparancsnokokat németül?
Melyik Kelet-Berlini határátkelőt nyitották meg elsőként  1989-ben a tüntető tömeg nyomására?
Melyik oldalon álltak neki csákánnyal lebontani a berlini falat?
Milyen eszközökkel álltak neki a németek a berlini fal lebontásának?
Mikor engedélyezték a szabad beutazást Nyugat-Berlin lakói számára Kelet-Berlinbe?
Mikor tartották az NDK Népi Kamarájának választását 1990-ben?
Hány új határátkelőhely nyílt a berlini falnál 1989 novemberében?
Mikor nyíltak új határátkelőhelyek a berlini falnál 1989-ben?
Mikor lépett életbe a német valutaunió?
Meddig teljesített járőrszolgálatot a német határőrség a berlini falnál?
Mikor kezdődött meg hivatalosan is a berlini fal elbontása?
Hol kezdődött meg a berlini fal hivatalos elbontása?
A berlini fal hivatalos lebontását kik végezték?
Mikor számolták fel végleg a berlini falat Brandenburg és Berlin határán?
A berlini fal melyik oldalán volt szigorúbb a határellenőrzés?
Hogy hívták a berlini fal Friedrichstrasse-nál lévő határátkelőhelyét?
A berlini fal Checkpoint Bravo határátkelőhelye hol volt pontosan?
Hány közúti határátkelőhely működött a berlini fal mentén?
Hány határátkelőhely működött a berlini fal mentén?
Hányan kaptak letöltendő börtönbüntetést a berlini falnál leadott halálos kimenetelű lövések miatt?
Mikor fejeződött be a berlini falnál érvényben lévő tűzparancs jogi vizsgálata?
Mi történt a berlini fal betonelemeivel a bontás után?
Hogyan hasznosították a berlini fal betonelemeit a bontás után?
Mi jelöli ma Berlinben a fal egykori nyomvonalát?
Mi látható ma a berlini fal egykori nyomvonala helyén?
Hány őrtornyot építettek a berlini fal mentén?
Hány őrtoronyból őrizték a berlini falat?
Hány őrtorony áll még ma is az egykori berlini fal mentén?
Hol látható még Berlinben teljes egészében az egykori határzár?
Mit neveznek a berliniek falsávnak?
Ki rendezte Az alagút című 2001-es filmet?
Kik léptek fel Roger Waters 1990-ben, Berlinben tartott koncertjén?
Mi a címe Vitézy László berlini falról szóló dokumentumfilmjének?
Mi volt a címe annak a Roger Waters koncertnek, amit 1990-ben tartottak a berlini fal helyén?
Mikor nyitották meg a berlini East Side Gallery-t?
Ki az a Roger Waters?
Milyen művészeti alkotások tekinthetők meg a berlini East Side Gallery-n?
Mikor adott koncertet Roger Waters a berlini fal helyén?
Hol van a berlini East Side Gallery?
Melyik német párt tűzte ki célul 2005-ben a berlini fal újjáépítését?
Milyen célból szervezett gyűjtést az Asahi TV Japánban 1990-ben?
Mikor szervezett gyűjtést az Asahi TV annak érdekében, hogy a berlini fal helyét cseresznyefákkal ültessék be?
Milyen fákkal ültették be a berlini fal egykori helyét a japánok jóvoltából?
Mennyi pénzt adományoztak a japánok 1990-ben arra a célra, hogy a berlini fal helyét fákkal ültessék be?
Hány cseresznyefát ültettek a németek a berlini fal helyén japán adományokból?
Mikor volt területcsere Nyugat- és Kelet-Berlin között?
Kik éltek a Lenné-háromszög területén Berlinben?
Naponta hány alkalommal járőröztek amerikai katonák a berlini fal keleti oldalán a hidegháború alatt?
Milyen megállapodás született 1972-ben az NDK és Nyugat-Berlin vezetői között?
Mi volt a neve az egyetlen lakott nyugati exklávénak az NDK területén?
Hány lakott nyugati exkávé volt az NDK területén belül?
Hány nyugati exklávé létezett az NDK területén belül?
Hol született Arany János?
Arany János hol halt meg?
Mikor élt Arany János?
Mikor született Arany János?
Milyen pozíciót töltött be Arany János a Kisfaludy Társaságban?
Milyen nyelveket beszélt Arany János?
Arany János hány éves volt, amikor dolgozni kezdett?
Arany Jánosnak hány testvére volt?
Arany János milyen vallású volt?
Mi volt Arany János első hivatalos állása?
Mikor írta Arany János Az elveszett alkotmány című művét?
Mi a műfaja Az elveszett alkotmány című Arany János-műnek?
Mikor íródott a Toldi című elbeszélő költemény?
Mi a Toldi műfaja?
Hány évig élt Arany János?
Arany János milyen betegségben halt meg?
Mikor avatták fel a pesti Petőfi-szobrot a Petőfi téren?
Hogyan hívták azokat a hetilapokat, amelyeket Arany János az 1860-as években szerkesztett?
Milyen gyakorisággal jelent meg Arany János lapja, a Szépirodalmi Figyelő?
Mikor adták ki a Szépirodalmi Figyelő című hetilapot?
Mivel foglalkozott Arany János édesapja?
Hogyan tanult meg olvasni Arany János?
Mikor tanult meg olvasni Arany János?
Ki volt Arany János édesanyja?
Kitől kapott nemesi címet az Arany család?
Kitől kapta nemesi címerét Arany János családja?
Mikor kapta nemesi címerét Arany János családja?
Kinek adományozta Mária Terézia a hajdúvárosokat 1745-ben?
Hány éves korában küldték iskolába Arany Jánost?
Milyen művészeti ágban alkotott Ferenczy István?
Ki volt az 1830-as évek leghíresebb magyar szobrásza?
Mennyi ideig volt színész Arany János?
Hány éves korában állt színésznek Arany János?
Kiknek a színtársulatához csatlakozott Arany János húszéves korában?
Mikor jelent meg nyomtatásban Babocsay István Vígkedvű Mihály című színműve?
Ki írta a Vígkedvű Mihály című drámát?
Milyen hangja volt Arany Jánosnak?
Melyik színdarabban lépett először közönség elé Arany János?
Mikor tesz említést először a debreceni színlap Arany János színpadra lépéséről?
Mikor nevezték ki Szilágyi Istvánt rektornak Szalontán?
Szilágyi István véleménye szerint mivel kellene foglalkoznia Arany Jánosnak Szalontán?
Hol jelent meg először Arany János Az elveszett alkotmány című műve?
Mekkora pénzjutalmat kapott Arany János Az elveszett alkotmány című vígeposzának megírásáért?
Melyik művével robbant be Arany János a köztudatba?
Mekkora pályadíjat kapott a Kisfaludy Társaságtól Arany János a Toldi című művéért?
Mikor tartották a Kisfaludy Társaság 1846-os pályázatának eredményhirdetését?
Melyik művének köszönheti Arany János, hogy elnyerte Petőfi Sándor barátságát?
Mekkora pénzjutalmat kínált a Kisfaludy Társaság az 1846-ban kiírt pályázatának a győztese számára?
Ki határozta meg a Kisfaludy Társaság 1846-os irodalmi pályázatának feltételeit?
Meddig kellett beküldeni a Kisfaludy Társaság 1846-ban kiírt pályázatára készült műveket?
Milyen írókat bújtatott Arany János nagyszalontai otthonában?
Hol bujkált Arany János, amikor menekülnie kellett Nagyszalontáról?
Ki volt Bajza József?
Ki írta A walesi bárdok című balladát?
Mikor írta Arany János A walesi bárdokat?
Mi A walesi bárdok című vers műfaja?
Ki írta az Ein Blick című pamfletet a XIX. század közepén?
Arany János mellett melyik költő írt még a walesi bárdokról?
Mi a címe Tóth Endre walesi bárdokról szóló művének?
Miért hallgatott el hosszú időre a költő Arany Jánosban 1865 után?
Szél Piroska milyen betegségben hunyt el?
Mikor halt meg Arany János lánya?
Miért halt meg Arany János lánya?
Ki volt Arany János veje?
Mi volt a neve Arany János unokájának?
Hogy hívták Arany János lányát?
Mikor szűnt meg a Koszorú című folyóirat?
Miért mondják Arany Jánost a ballada Shakespeare-jének?
Hány évig tartott Arany János harmadik költői korszaka?
Mikor kezdte írói pályáját Arany János?
Hány évig alkotott Arany János?
Mikortól számítjuk Arany János harmadik költői korszakát?
Hány egyedi szót használt Arany János a költeményeiben?
Mit jelent a toportyán szó?
Milyen állat a pitypalaty?
Melyik versében használja a pitypalaty szót Arany János?
Milyen részekből áll a Toldi-trilógia?
Hol élt a valódi Toldi Miklós?
A Toldi-trilógiának ki a főszereplője?
Arany Jánosnak melyik a leghíresebb elbeszélő költeménye?
Arany Jánosnak melyik a leghosszabb elbeszélő költeménye?
Mi volt a műfaja Arany János első irodalmi alkotásainak?
Melyik krónikaírónk írt Toldi Miklós alakjáról?
Milyen címmel írta meg Ilosvai Selymes Péter Toldi Miklós történetét?
Mikor írta Arany János a Toldit?
Hány részre tagolódik a Toldi című elbeszélő költemény?
Hány énekből áll a Toldi?
Hogy hangzik a Toldi híres álom-allegóriája?
Hogy hívják Buda király testvérét Arany János Buda halála című művében?
Melyik darab készült el Arany János tervezett hun-trilógiájából?
Mi a műfaja Arany János Buda halála című művének?
Mikor jelent meg Arany János Buda halála című műve?
Ki volt Gyulai Pál?
Miért telt hat évbe, hogy a Toldi estéje kéziratát nyomtatásban kiadják?
Mikor adták ki először a Toldi estéje című művet?
Ki írta A nagyidai cigányok című verset?
Mi A nagyidai cigányok műfaja?
Mikor írta Kemény Zsigmond a Forradalom után című röpiratát?
Mi volt a véleménye Arany Jánosnak Kossuth Lajosról?
Arany János A rab gólya című versében mit jelképez a címben említett madár?
Minek a szimbóluma legtöbbször a versekben a madár?
Mit jelképez a versekben legtöbbször a madár?
Mikor írta Arany János a Nemzetőrdalt?
Arany János korai versei közül melyek a legkiemelkedőbb alkotások?
A rab gólya című verset mikor írta Arany János?
Mikor írta Arany János a Letészem a lantot című verset?
A Letészem a lantot című versnek mi a műfaja?
Hogy szól a Letészem a lantot című vers refrénje?
Ki írta a Családi kört?
Arany János milyen hangulatban írta a Kertben című verset?
Mikor írta Arany János a Kertben című verset?
Milyen hangszeren játszott Arany János?
Ki adta elő Arany János dalait a Kisfaludy Társaság 1883. január 31-i ülésén?
Hány dalt adtak elő a Kisfaludy Társaság 1883. január 31-i ülésén Arany János alkotásai közül?
Mikor adták elő Arany János hagyatékban megtalált dalait a Kisfaludy Társaság előtt?
Egressi Samu melyik Arany János vershez írt zenét?
Mi a műfaja Arany János Pázmán lovag című költeményének?
Mi volt a címe annak a versnek, amit Arany János Simonffy Kálmán zeneszerzőnek küldött 1856-ban?
Hány saját dalt írt Arany János 1874 és 1882 között?
Mikor jelentek meg nyomtatásban Arany János saját dalai?
Ki írt zenét Arany János Nemzetőrdal című verséhez?
Kinek a zenéjére írta Arany János a Kondorosi csárda mellett című versét?
Milyen Shakespeare műveket fordított le Arany János?
Ki finanszírozta Shakespeare összes műveinek első magyar nyelvű kiadását?
Mikor adták ki először magyar nyelven Shakespeare összes műveit?
Hány kötetben adták ki Shakespeare összes művének magyar fordítását 1864 és 1879 között?
Arany János milyen tisztséget töltött be a Kisfaludy Társaságban 1860-tól?
Milyen nyelvekből fordított magyarra Arany János?
Ki alakította meg a Kisfaludy Társaság Shakespeare-bizottságát?
Milyen anyagból készült Arany János szobra, amelyet a Magyar Nemzeti Múzeum előtt állítottak fel?
Hány kötetben adta ki Ráth Mór Arany János összes munkáját 1884-85-ben?
Mikor adta ki Ráth Mór Arany János összegyűjtött munkáit nyolc kötetben?
Ki volt a szerkesztője Arany János 1887-89 között kiadott iratainak és levelezésének?
Milyen kapcsolat volt Arany János és Arany László között?
Hány kötetre rúgott Arany János hátrahagyott levezése Ráth Mór kiadásában?
Ki illusztrálta Arany János balladáit?
Mikor jelentek meg először Arany János balladái Zichy Mihály illusztrációival?
Mikor jelentek meg másodszor Arany János balladái Zichy Mihály illusztrációival?
Miért jött létre Nagyszalontán az Arany János Irodalmi Kör?
Mi a neve a nagykőrösi gimnáziumnak?
Mikor alakult meg Temesváron az Arany János Társaság?
Milyen céllal alakult meg a temesvári Arany János Társaság?
Hol működött az Arany János Színház?
Az Arany János Színház mikor működött?
Mikor zárt be a budapesti Arany János Színház?
Ki nevezett el kisbolygót Arany Jánosról?
Mi a pontos neve az Arany Jánosról elnevezett kisbolygónak?
Az Arany Jánosról elnevezett kisbolygót mikor fedezték fel?
Arany Jánosról kik írtak paródiát?
Mi adta az apropóját a 2017-es Arany János emlékévnek?
Arany János születésének mikor volt a bicentenáriuma?
Mekkora volt a névértéke a Magyar Posta 1932-ben kiadott Arany János bélyegének?
A Magyar Posta mikor adott ki bélyeget Arany János arcképével?
Kik kaphatják meg a Magyar Tudományos Akadémia Arany János-érmét?
Milyen célból jött létre az Arany János Tehetséggondozó Program?
Ki tervezte a Magyar Nemzeti Bank magyar ifjúsági irodalomról szóló emlékpénzérme-sorozatát?
A Magyar Nemzeti Bank mikor adott ki emlékpénzérme-sorozatot a magyar ifjúsági irodalom alakjairól?
Melyik szervezet ítélte oda az Arany János-díjat 1996 és 2003 között?
Mikor kapott a Horthy család nemesi oklevelet II. Ferdinánd királytól? 
Honnan tudjuk, hogy Horthy Miklós családja nem játszott jelentős szerepet a 16. században?
Hol került sor Horthy Miklós családjának a nemesítésére?
Hány évet élt Horthy Miklós édesapja?
Honnan származott Horthy Miklós édesanyja?
Mi volt Horthy Miklós anyai nagyanyjának a foglalkozása?
Milyen vallás szerint keresztelték meg Horthy Miklóst?
Ki volt Horthy Miklós két keresztanyja?
Mi volt a tisztsége Horthy Miklós keresztapjának, bizaki Puky Miklósnak? 
Mikor és hol keresztelték meg Horthy Miklóst?
Milyen beosztásban szolgált az első világháború során Horthy Miklós fivérei közül István?
Milyen pozíciót töltött be visszavonulásától haláláig Horthy István?
Milyen katonai kitüntetést kapott Horthy Miklóshoz hasonlóan fivére, István?
Hány gyermeke született Horthy Istvánnak és Halassy Paulának?
Mikor és hol kötött házasságot Horthy Miklós Purgly Magdolnával?
Milyen vallású volt Horthy Miklós felesége, jószáshelyi Purgly Magdolna?
Hogy hívták Horthy Miklós anyósát?
Hány gyermeke született Horthy Miklósnak?
Hogy hívták Horthy Miklósnak azt a gyermekét, akinek a második férje gróf Károlyi Gyula volt?
Milyen kormányzati tisztséget töltött be Horthy Miklós fia, István?
Kit vett feleségül Horthy Miklós fia, Miklós?
Milyen betegségben halt meg Horthy Miklós lánya, Magdolna?
Melyik évben avatták Horthy Miklóst az osztrák-magyar hadiflotta II. osztályú tengerész-hadapródjává?
Hány jelentkező közül nyert Horthy Miklós felvételt a fiumei tengerészeti akadémiára?
Melyik tengerészeti akadémia növendéke volt Horthy Miklós bátyja, Béla?
Hol végezte elemi iskolai tanulmányait Horthy Miklós 1874 és 1876 között?
Melyik debreceni iskolában folytatta elemi iskolai tanulmányait Horthy Miklós?
Melyik városban végezte gimnáziumi tanulmányait Horthy Miklós?
Melyik párt tagja volt Huszár Károly miniszterelnök?
Melyik párt politikusai alkották Huszár Károly kormányának gerincét?
A Tanácsköztársaság bukását követően hányadik volt Huszár Károly kormánya, amelyet az antant elismert?
Melyik párt tagja volt Nagyatádi Szabó István?
Melyik párt tagja volt Peyer Károly?
Mikor szólította fel az antant Huszár Károly miniszterelnököt, hogy küldje el képviselőit a békekonferenciára?
Mi volt 1919. decemberében Magyarországon a belső helyzet stabilizálásához szükséges további két lépés a békekonferencián való részvétel mellett?
A legitimisták nagy része kit támogatott volna ideiglenes államfőnek 1920-ban Magyarországon?
Kit támogattak a legitimisták 1920-ban Magyarországon?
Mi volt a Nemzetgyűlés egységes álláspontja az államforma kérdésében 1920-ban Magyarországon?
Kik között volt megosztottság a Nemzetgyűlésben 1920-ban Magyarországon?
Miért nem kívánt Horthy Miklós király lenni?
Melyik hónapban fogadta el a Nemzetgyűlés az állami főhatalom ideiglenes gyakorlásáról szóló törvényt 1920-ban Magyarországon?
Mihez ragaszkodott Horthy Miklós kormányzónak jelölésekor?
Mikor került sor a formális kormányzóválasztásra Magyarországon?
Hogyan rendeztette meg Horthy Miklós a kormányzóválasztást a biztonság kedvéért?
Kit bízott meg IV. Károly a saját maga által kinevezett kormány vezetésével 1921-ben?
Mibe bukott bele Teleki Pál miniszterelnök 1921-ben?
Első magyarországi visszatérési kísérlete után melyik svájci településre küldték IV. Károly királyt?
Hol landolt repülőgépével IV. Károly, amikor 1921. október 21-én másodszor tért vissza Magyarországra?
Melyik országba települt IV. Károly király?
Mikor kezdődött IV. Károly első visszatérési kísérlete Magyarországra?
Hányszor tért vissza Magyarországra IV. Károly király Horthy kormányzósága kezdetén?
Ki volt Magyarország miniszterelnöke 1921. márciusában?
Mikor választották meg Horthy Miklóst kormányzónak?
Mely magyar politikusok nevével fémjelzett mérsékeltebb irányzatot támogatta Horthy Miklós?
Kit nevezett ki miniszterelnökké 1921 nyarán államfőként Horthy Miklós?
Mikor nevezte ki miniszterelnökké gróf Bethlen Istvánt államfőként Horthy Miklós?
Kit nevezett ki elsőként miniszterelnökké államfőként Horthy Miklós?
Mit hirdetett Nagyatádi Szabó István kisgazda földművelésügyi miniszter?
Mit hagyott érintetlenül a Nagyatádi Szabó István kisgazda földművelésügyi miniszter által hirdetett földreform?
Hány millió embert juttatott földhöz a Nagyatádi Szabó István kisgazda földművelésügyi miniszter által hirdetett földreform?
Mi volt a Nagyatádi Szabó István kisgazda földművelésügyi miniszter által hirdetett földreformról szóló törvény száma?
Ki volt a Vitézi Szék első elnöke és a Vitézi Rendnek nevezett közösség első főkapitánya?
Milyen tisztséget töltött be a Vitézi Rendnek nevezett közösség vezetője?
Melyik törvénycikk melyik paragrafusa erősítette meg a Vitézi Szék megalapítását?
Mikor fogadták el a Vitézi Szék szervezeti szabályzat?
Kik voltak a földbirtokreformot kidolgozó bizottság tagjai?
Ki kérte fel Horthy Miklóst a földbirtokreformot kidolgozó bizottság elnökének?
Milyen pozíciót töltött be Horthy Miklós, amikor gróf Teleki Pál miniszterelnök felkérte a földbirtokreformot kidolgozó bizottság elnökének?
Mely rendelettel alapították meg a Vitézi Széket?
Mit tett Horthy Miklós, hogy az országtól elcsatolt területekről hazánkba menekülő értelmiségiek tízezreit munkához juttassa?
Mi a „numerus clausus” magyar jelentése?
Melyik törvénycikk közkeletű elnevezése a „numerus clausus”?
Mely vallási-kulturális közösséget sújtotta elsősorban a magyar numerus clausus törvény?
Melyik kormányzat hatálytalanította 1928-ban a magyar numerus clausus törvényt?
Mikor hatálytalanította a magyar numerus clausus törvényt a Bethlen-kormányzat?
Mi volt annak a törvénycikknek a száma, amely hatálytalanította a magyar numerus clausus törvényt?
Milyen címen helyezték törvényen kívül a kommunista mozgalmat 1921-ben Magyarországon?
Mi volt annak a törvénycikknek a száma, amely törvényen kívül helyezte a kommunista mozgalmat 1921-ben Magyarországon?
A munkanélküliek milyen új csoportja jelent meg a középrétegekben Magyarországon a nagy gazdasági világválság hatására?
Hogyan reagált a könnyűipar a nagy gazdasági világválság hatására Magyarországon?
Mi történt Magyarországon a nehéziparral a nagy gazdasági világválság hatására?
Mi történt Magyarországon az agrárollóval a nagy gazdasági világválság hatására?
Melyik évben kezdődött a nagy gazdasági világválság?
Mivel indult a nagy gazdasági világválság?
Kit nevezett ki Horthy Miklós Bethlen utódjává miniszterelnökként?
Minek a hatására vezette be Károlyi Gyula a statáriumot?
Hogyan hívták röviden a Nemzeti Szocialista Magyar Munkáspárt tagjait?
Ki alapította a Nemzeti Szocialista Magyar Munkáspártot?
Mikor alapította meg Böszörmény Zoltán újságíró a Nemzeti Szocialista Magyar Munkáspártot?
Ki alapította a Magyar Nemzeti Szocialista Földműves- és Munkáspártot?
Mikor alapította meg Meskó Zoltán a Nemzeti Szocialista Magyar Munkáspártot?
Hány pontból állt Gömbös Gyula Nemzeti Munkaterve?
Melyik évben nevezte ki Horthy Miklós Gömbös Gyulát miniszterelnöknek?
Meddig volt Gömbös Gyula miniszterelnök?
Melyik évben fejezték be Darányi Kálmán győri programját?
Melyik évben nevezte ki Horthy Miklós miniszterelnöknek Darányi Kálmánt?
Milyen összeget áldozott a győri program a trianoni békeszerződésben kikötötteknek megfelelően kis létszámú magyar hadsereg fejlesztésére?
Mikor hirdette meg Darányi Kálmán a hadseregfejlesztésre irányuló győri programot?
Kit nevezett ki Horthy Miklós miniszterelnöknek 1936-ban?
Melyik évben lett miniszterelnök Darányi Kálmán?
Melyik magyar miniszterelnök alatt terjesztették be a második zsidótörvényt?
Mit hozott fel magyarázatként a Teleki–Bethlen–Horthy-csoport Imrédy Béla leváltására?
Melyik évben váltotta le a Teleki–Bethlen–Horthy-csoport Imrédy Bélát?
Milyen mozgalmat alapított Imrédy Béla a „csodás forradalom” megvalósítására?
Melyik magyar miniszterelnök alatt fogadták el az első zsidótörvényt?
Kit nevezett ki Horthy Miklós miniszterelnöknek 1938-ban?
Melyik évben nevezte ki Horthy Miklós miniszterelnöknek Imrédy Bélát?
Melyik évben lett miniszterelnök Imrédy Béla?
Ki követte Darányi Kálmánt a miniszterelnöki székben 1938-ban?
Milyen indokkal utasította vissza Horthy Miklós a felkérést, hogy álljon a Magyar Harcosok Bajtársi Közössége élére?
Miből élt Horthy Miklós családjával együtt a hadifogságból való szabadulása után?
Ki nyújtott nagyobb támogatást Horthy Miklósnak a hadifogságból való szabadulása után?
Ki küldött rendszeresen csomagokat Horthy Miklós családja részére?
Kitől érkezett felkérés 1948 nyarán, hogy Horthy Miklós álljon a Magyar Harcosok Bajtársi Közössége (MHBK) élére?
Mikor érkezett felkérés volt magyar tábornokok részéről, hogy Horthy Miklós álljon a Magyar Harcosok Bajtársi Közössége (MHBK) élére?
Mi volt a Magyar Harcosok Bajtársi Közösségének fő célkitűzése?
Hová tért vissza Horthy Miklós a hadifogságból való szabadulás után?
Meddig kellett várni Horthy Miklós emlékiratainak a magyarországi kiadásra?
. Melyik évben adták ki Horthy Miklós emlékiratait Magyarországon?
Milyen címmel jelentek meg Horthy Miklós visszaemlékezései francia nyelven?
Hol adták ki először Horthy Miklós emlékiratait?
Milyen francia címmel adták ki Horthy Miklós visszaemlékezéseit?
Mikor fejezte be az emlékiratait Horthy Miklós?
Melyik évben adták ki először Horthy Miklós emlékiratait?
Mikor hozott létre alapítványt John Flournoy Montgomery, az Egyesült Államok volt budapesti nagykövete Horthy Miklós családjának anyagi támogatására?
Ki hozott létre 1949-ben alapítványt Horthy Miklós családjának anyagi támogatására?
Miért költözött Horthy Miklós négy évnyi bajorországi tartózkodás után Portugáliába, Estoril városába?
Négy évnyi bajorországi tartózkodás után hová költözött Horthy Miklós?
Hány évet élt Bajorországban Horthy Miklós a háború után?
Hol írta meg az emlékiratait Horthy Miklós?
Hogyan hatott Horthy Miklósra az 1956-os forradalom kitörésének híre?
Hogyan hatott Horthy Miklósra az 1956-os forradalom kudarca?
Hol halt meg Horthy Miklós?
Horthy Miklós hol hunyt el?
Mikor halt meg Horthy Miklós?
Horthy Miklós mikor hunyt el?
Mikor temették újra Horthy Miklóst?
Hol temették újra Horthy Miklóst?
Minek köszönhette az egykori kisantant a trianoni békeszerződésben Magyarországtól megszerzett területek megtartását?
Miért támadták az egykori kisantant propagandistái Horthyt Miklóst?
Minek tartotta Horthy Miklós a nácikat?
Mit bírált külön Hitler Horthy Miklós rendszerében?
Ki kezdeményezte Horthy Miklós hamvainak hazaszállítását?
Kinek a kérése alapján hozták haza Horthy Miklós hamvait?
Mikor avatták fel Horthy Miklós első szobrát?
Hol avatták fel Horthy Miklós első szobrát?
Melyik településen található a Horthy Miklós Tengerészeti Kiállítóterem?
Ki üzemelteti a kenderesi Horthy emlékhelyeket?
Miért jött létre a Horthy Miklós Társaság?
Mikor és hol avatták fel Magyarország első köztéri Horthy-szobrát?
Mikor emlékezett meg Horthy Miklós kormányzóvá választásának 100. évfordulójáról a Mi Hazánk Mozgalom?
Honnan hová vonult fel a Mi Hazánk Mozgalom Horthy Miklós kormányzóvá választásának 100. évfordulójára emlékezve?
Hol avattak szobrot Horthy Miklós kormányzó emlékezetére 2018-ban?
Mivel emlékezett meg Horthy Miklós kormányzóvá választásának 100. évfordulójáról a Mi Hazánk Mozgalom?
Mikor avattak szobrot Horthy Miklós kormányzó emlékezetére Bodaszőlőn?
Milyen támadás érte Horthy Miklós emlékművét 2020-ban?
Mikor avattak szobrot Horthy Miklós kormányzó emlékezetére a Fejér megyei Kálozon?
Hol avattak szobrot Horthy Miklós kormányzó emlékezetére 2015-ben?
Mikor avattak szobrot Horthy Miklós kormányzó emlékezetére Csókakőn?
Mikor avatták fel Horthy Miklós mellszobrát a Budapest V. kerületi (református) Hazatérés temploma bejáratánál?
Horthy Miklós melyik emlékművét érte támadás 2020-ban?
Hol avattak szobrot Horthy Miklós kormányzó emlékezetére 2017-ben Budapesten?
Hol hunyt el Horthy Miklós?
. Mikor halt meg Horthy Miklós?
Mikor hunyt el Horthy Miklós?
Kicsoda Dr. Eliezer Rabinovich?
Ki helyezte el Horthy Miklós sírján a következő feliratú koszorút: ,,Megemlékezésül egy hálás magyar zsidó a sok közül.”?
Elie Wiesel szerint Horthy Miklós Magyarország kormányzójaként hány magyar zsidó deportálásáért volt felelős?
Hol született Elie Wiesel Nobel-békedíjas holokauszttúlélő?
Mi történt Hajdúbagoson Horthy Miklós szobrával a felavatását megelőző éjszaka?
Mikor emeltek szobrot Hajdúbagos község központjában Horthy Miklós emlékére?
Hol emeltek szobrot 2021 júniusában Horthy Miklós emlékére?
Mikor került vissza Magyarországra a Turán vonat 9. számú kocsija?
Milyen szerepet töltött be a Turán vonat 9. számú kocsija?
Hol tekinthető meg a Turán vonat felújított 12. számú kocsija?
Hogyan nevezték a Horthy Miklós részére összeállított kormányzati vonatot?
Mikor került vissza Magyarországra a Turán vonat 12. számú kocsija?
Milyen szerepet töltött be a Turán vonat 12. számú kocsija?
A Turán vonatnak hány kocsija került vissza Magyarországra a II. világháború után?
Ki biztosított különvonatot Horthy Miklós számára?
Mikor újították fel a Turán vonat 12. számú kocsiját?
Hol született Winston Churchill?
Melyik évben kapta meg Winston Churchill az irodalmi Nobel-díjat?
Mikor volt Nagy-Britannia miniszterelnöke Winston Churchill?
Hol látta meg a napvilágot Winston Churchill?
Mikor látta meg a napvilágot Winston Churchill?
Hol hunyt el Winston Churchill?
Hol halt meg Winston Churchill?
Mikor halt meg Winston Churchill?
Mikor hunyt el Winston Churchill?
Mi volt Churchill teljes neve?
Mikor született Winston Churchill?
Milyen miniszteri posztot töltött be Winston Churchill az első világháború előtt?
Melyik katonai egységet vezette Winston Churchill az első világháborúban?
Ki volt Winston Churchill elődje az Egyesült Királyság miniszterelnöki székében 1940-ben?
Melyik évtől lett Winston Churchill az Egyesült Királyság miniszterelnöke másodszor?
Mikor vonult vissza végleg a politikától Winston Churchill?
Hány hónappal szülei házasságkötése után született Winston Churchill?
Hogy hívták Winston Churchill öccsét?
Hol áll a Blenheim kastély, ahol Winston Churchill született?
Hány hónapra született Winston Churchill?
Marlborough hányadik hercege volt Winston Churchill nagyapja?
Ki volt Winston Churchill apai nagyapja?
Mi volt Winston Churchill édesanyjának lánykori neve?
Miért változtatta a családnevet George Spencer Spencer-Churchillre 1817-ben?
Mikor változtatta a családnevet George Spencer Spencer-Churchillre?
Melyik híres arisztokrata családba született Winston Churchill?
Ki volt Winston Churchill anyai nagyapja?
Hogyan hívták Winston Churchill dajkáját?
Rendszerint hogyan szólította Winston Churchill a dajkáját a leveleiben?
Mi volt a neve Winston Churchill dajkájának?
Szüleivel való kapcsolatának hiányosságai miatt kivel került nagyon szoros kapcsolatba Winston Churchill?
Melyik iskolába íratták Winston Churchillt 1888. április 17-én?
Mely tantárgyakból szerzett jó jegyeket Winston Churchill a Harrow iskolában?
Hol vette kezdetét Winston Churchill katonai karrierje?
Melyik sportágban lett bajnok a Harrow iskolában Winston Churchill?
Ki volt Winston Churchill hivatalos életrajzírója?
Milyen címet kapott meg 1941-ben Winston Churchill?
Mikor kapta meg Winston Churchill a tiszteletbeli huszárezredes címet?
Milyen rangban vezényelték Winston Churchillt 1895. február 20-án a Király Saját 4-es Huszárezredéhez?
Mikor fejezte be tanulmányait Winston Churchill a sandhursti Királyi Katonai Főiskolán?
Hová vezényelték Winston Churchillt 1895. február 20-án alhadnagyi rangban?
Hányadik legjobbként végzett az évfolyamából Winston Churchill a sandhursti Királyi Katonai Főiskolán?
Hányadik kísérletre sikerült bejutnia Winston Churchillnek a sandhursti Királyi Katonai Főiskolára?
Hová felvételizett Winston Churchill a Harrow iskola elvégzése után?
Melyik évben végezte el Winston Churchill a Harrow iskolát?
Mikor végzett Winston Churchill a sandhursti Királyi Katonai Főiskolán?
Kivel együttműködve vezetett be radikális jóléti reformokat Winston Churchill a Kereskedelmi Bizottság elnökeként?
Kinek a jogköreit nyirbálta meg jelentősen az 1911-ben elfogadott törvény az Egyesült Királyságban?
Kiket sújtott többletadókkal a szegényebb rétegek helyzetének javítása érdekében az ún. „nép költségvetése” az Egyesült Királyságban?
Melyik évben született meg az ún. „nép költségvetése” az Egyesült Királyságban?
Melyik bizottság elnökeként vezetett be radikális jóléti reformokat Winston Churchill?
Ki volt az Admiralitás Első Lordja 1911-ben az Egyesült Királyságban?
Melyik párt tagja volt William Joynson-Hicks?
Kivel szemben veszítette el Winston Churchill a manchesteri képviselői helyét?
Milyen tisztségben emelték Winston Churchillt Herbert Henry Asquith kormányába?
Ki lett az Egyesült Királyság miniszterelnöke 1908-ban?
Ki követte 1908-ban Campbell-Bannermant az Egyesült Királyság miniszterelnöki székében?
Hol szerzett újra mandátumot Winston Churchill, miután elveszítette manchesteri képviselői helyét?
Melyik évben nevezték ki Winston Churchillt belügyminiszterré?
Kit neveztek ki belügyminiszterré az Egyesült Királyságban 1910-ben?
Ki lett a belügyminiszter 1910-ben az Egyesült Királyságban?
Mikor zajlott a „Sydney Street-i csata”?
Kik között zajlott tűzharc a „Sydney Street-i csata” során?
Milyen teljesítményt nyújtott Winston Churchill a belügyminiszteri pozícióban?
Honnan figyelte Winston Churchill a tűzharcot a „Sydney Street-i csata” során?
Hol található Tonypandy?
Hogyan hatott Winston Churchill megítélésére Walesben, hogy katonai csapatokat vezényeltek a tonypandyi felkelés helyszínére?
Mely hagyományt törte meg, hogy katonai csapatokat vezényeltek a tonypandyi felkelés helyszínére?
Miért vezényeltek katonai csapatokat a tonypandyi felkelés helyszínére?
Melyik évben történt a Trafalgar Square-i „véres vasárnap”?
Mitől félt Winston Churchill a tonypandyi felkelés kapcsán?
Hány sztrájkolót állítottak bíróság elé kisebb bűncselekmények miatt a tonypandyi felkelés kapcsán?
Mi volt Winston Churchill első dolga, miután kinevezték miniszterelnöknek?
Mikor rohanta le Hitler a Benelux államokat?
Miért rendült meg a britek bizalma Neville Chamberlainben?
Mikor mondott le Neville Chamberlain?
Ki váltotta Neville Chamberlaint a kormányfői poszton?
Ki volt Neville Chamberlain utódjelöltje eredetileg?
Kit szeretett volna Neville Chamberlain az utódjaként látni a brit miniszterelnöki székben?
Melyik volt a három nagy párt 1940-ben az Egyesült Királyságban?
Ki volt a brit király 1940-ben?
Kit kért fel VI. György a nemzeti egységkormány megalakítására 1940-ben?
Mit tett Winston Churchillt válaszul a korábbi kritikákra, amelyek szerint a kormányában nem volt egyértelmű felelőse a háború irányításának?
Kit nevezett ki Winston Churchill a repülőgépgyártás felelősévé a háború kezdetén?
Mi volt Winston Churchill legnagyobb eredménye a háború kezdetén?
Mivel tartotta életben a demokráciát Nagy-Britanniában Winston Churchill a háború kezdetén?
Mekkora hatással voltak Winston Churchill beszédei az ostromlott Britanniára?
Mit ígért első miniszterelnöki beszédében Winston Churchill?
Mikor mondta el Winston Churchill azt a beszédét, amelyben az szerepel, hogy „harcolni fogunk Franciaországban, harcolni fogunk a tengereken és óceánokon”?
Mikor mondta el Winston Churchill azt a beszédét, amelyben az szerepel, hogy „gyürkőzzünk hát neki feladatunknak”?
Kikről mondta Winston Churchill, hogy „Soha még az emberi konfliktusok történetében nem köszönhettek ilyen sokan ilyen sokat ilyen keveseknek”?
Mikor mondta a hősiesen harcoló brit pilótákról Winston Churchill, hogy „Soha még az emberi konfliktusok történetében nem köszönhettek ilyen sokan ilyen sokat ilyen keveseknek”?
Mikor volt a Lord Mayor hagyományos vacsorája, amelyen Winston Churchill egyik legemlékezetesebb háborús beszédét mondta el?
Milyen alkalomból mondta el Winston Churchill egyik legemlékezetesebb háborús beszédét 1942. november 10-én a Lord Mayor hagyományos vacsoráján?
Jó hírek híján mit vállalt tudatosan Winston Churchill a beszédeiben?
Mit vallott Winston Churchill a szónoki hatalomról?
Mit mondott Robert Menzies Winston Churchillről a második világháború idején?
Egyik munkatársa szerint minek a rabszolgája volt Winston Churchill?
Mikor támadták brit és amerikai bombázók Drezdát a II. világháború alatt 1945-ben?
Ki volt Drezda 1945-ös bombázásának végső felelőse?
Melyik német várost támadták brit és amerikai bombázók 1945. február 13. és február 15-e között?
Kik tartózkodtak Drezdában a város lakosságán kívül 1945. február 13. és február 15-e között, amikor brit és amerikai bombázók támadták a várost?
Miért kellett Winston Churchill sírkövét kicserélni 1998-ban?
Melyik évben kellett Winston Churchill sírkövét kicserélni?
. Hol található Winston Churchill sírja?
Hol helyezték végső nyugalomra Winston Churchillt a végakarata alapján?
Hány állam vezetői jelentek meg Winston Churchill temetésén?
Hány English Electric Lightning vadászgéppel adott díszkíséretet a RAF Winston Churchill temetésén?
Ki adott díszkíséretet 16 English Electric Lightning vadászgéppel Winston Churchill temetésén?
Hány díszlövést adott le a Királyi Tüzérség Winston Churchill temetésén?
Kik hajoltak meg a tiszteletadás jeleként miközben Winston Churchill koporsóját a Havengore fedélzetén szállították?
Melyik folyón szállították Winston Churchill koporsóját a Havengore fedélzetén?
Melyik hajó fedélzetén szállították a Temzén Winston Churchill koporsóját?
Kinek a rendelete alapján kapott nyilvános ravatalozást és állami temetést Winston Churchill?
Ki adott le 19 díszlövést Winston Churchill temetésén?
Hogyan szemlélte Winston Churchill a történelmet?
Thomas Macaulay melyik műve hatott Winston Churchill gondolkodására?
Edward Hyde melyik könyve hatott Winston Churchill gondolkodására?
Winston Churchill politikai tárgyú művei mellett főként milyen témájú írásokat jelentetett meg?
Edward Gibbon melyik műve hatott Winston Churchill gondolkodására?
Mely években jelent meg Winston Churchill Marlborough: élete és kora című történeti művének négy kötete?
Hány fő kategóriába sorolhatók Winston Churchill történeti művei?
Melyik évben jelent meg Winston Churchill Life of Lord Randolph Churchill (Lord Randolph Churchill élete) című műve?
Mi Winston Churchill 1906-ban megjelent történeti művének magyar címe?
Mi Winston Churchill 1906-ban megjelent történeti művének angol címe?
Mi Winston Churchill 1933 és 1938 között négy kötetben megjelent történeti művének angol címe?
Mi Winston Churchill 1933 és 1938 között négy kötetben megjelent történeti művének magyar címe?
Hány év alatt jelent meg Winston Churchill Marlborough: élete és kora című történeti művének négy kötete?
Mit mutat kitűnően Winston Churchill Marlborough: élete és kora című történeti műve a szerzőről?
Melyik évben jelent meg Winston Churchill Marlborough: élete és kora című történeti művének utolsó, negyedik kötete?
Mi Winston Churchill saját életéről írott, 1899-ben megjelent művének angol címe?
Melyik évben jelent meg Winston Churchill London to Ladysmith via Pretoria (Londontól Ladysmithig Pretorián át) című műve?
Mely években jelent meg Winston Churchillnek az első világháborúról szóló The World Crisis című műve négy kötetben?
Mi Winston Churchill saját életéről írott, 1898-ban megjelent művének magyar címe?
Mi Winston Churchill saját életéről írott, 1899-ben megjelent művének magyar címe?
Mi Winston Churchill saját életéről írott, 1898-ban megjelent művének angol címe?
Melyik évben jelent meg Winston Churchill The Story of the Malakand Field Force (A malakandi hadsereg története) című műve?
Melyik évben jelent meg Winston Churchill Londontól Ladysmithig Pretorián át és Ian Hamilton menetelése című műve újraszerkesztett formában Ifjúkorom címmel?
Melyik évben jelent meg Winston Churchill Ian Hamilton’s March (Ian Hamilton menetelése) című műve?
Melyik évben jelent meg Winston Churchill The River War (A folyami háború) című műve?
Mely években jelent meg Winston Churchillnek a második világháborúról szóló műve hat kötetben?
Milyen címmel jelent meg Winston Churchill Londontól Ladysmithig Pretorián át és Ian Hamilton menetelése című műve újraszerkesztett formában 1930-ban?
Melyik évben nevezték ki Winston Churchillt a RAF 615. századának tiszteletbeli „Air Commodore”-ává?
Melyik évben vonult vissza a politikától Winston Churchill?
Melyik évben kapta meg Winston Churchill az Öt Kikötő Lordfelügyelője tiszteletbeli címét?
A RAF tiszteletbeli „Air Commodore” rangja milyen rangnak felel meg a NATO-ban?
Hány kitüntetést kapott Winston Churchill élete során az Egyesült Államoktól, Egyiptomtól, Hollandiától, Líbiától, Nepáltól és Norvégiától?
Winston Churchill hazájától főként milyen tevékenysége elismeréseként kapott kitüntetéseket?
Hány kitüntetést kapott Winston Churchill élete során Franciaországtól?
Hány kitüntetést kapott Winston Churchill élete során Belgiumtól, Dániától, Luxemburgtól és Spanyolországtól?
Hány kitüntetést kapott Winston Churchill élete során hazájától?
Hány kitüntetést kapott Winston Churchill élete során?
Hány iskola viseli Winston Churchill nevét Kanadában?
Mikor alapították meg a Cambridge-i Egyetemen a Churchill College-t, amely többek között Winston Churchill iratainak egyik legnagyobb gyűjteményét gondozza?
Hol alapították meg 1960-ban a Churchill College-t, amely többek között Winston Churchill iratainak egyik legnagyobb gyűjteményét gondozza?
Hol áll szobra Winston Churchillnek Budapesten?
Melyik évben bocsátották vízre az Egyesült Államok haditengerészetének Winston Churchillről elnevezett rombolóját?
Melyik díjjal tüntette ki 1956-ban Aachen városa Winston Churchillt?
Miért kapott Winston Churchill irodalmi Nobel-díjat?
Melyik évben kapta meg Winston Churchill a Térdszalagrend lovagja címet és ezzel a „Sir” előnevet?
Melyik évben lett Winston Churchill az első ember, akinek arcképe nem uralkodóként szerepelt brit pénzen?
Ki állította össze a Nyugati szemmel. A Szovjetunióból jelentjük című magyar nyelvű gyűjteményt?
Ki írt utószót Winston Churchill A második világháború, 1-2. című művének magyar kiadásához?
Kinek a fordításában jelent meg magyarul Winston Churchill A második világháború című műve két kötetben?
Melyik kiadó gondozásában jelent meg a Nyugati szemmel. A Szovjetunióból jelentjük című magyar nyelvű gyűjtemény?
Mikor jelent meg a Nyugati szemmel. A Szovjetunióból jelentjük című magyar nyelvű gyűjtemény?
Melyik kiadó gondozásában jelent meg magyarul Sohase engedjetek! címmel válogatás Winston Churchill legjobb beszédeiből?
Mikor jelent meg magyarul Winston Churchill Az angol ajkú népek története című műve?
Mikor jelent meg magyarul Sohase engedjetek! címmel válogatás Winston Churchill legjobb beszédeiből?
Melyik kiadó gondozásában jelent meg magyarul Winston Churchill Az angol ajkú népek története című műve?
Kinek a fordításában jelent meg magyarul Winston Churchill Az angol ajkú népek története című műve?
Mikor jelent meg magyarul a Churchill nyilatkozik a Szovjetről című mű?
Kinek a fordításában jelent meg magyarul Sohase engedjetek! címmel válogatás Winston Churchill legjobb beszédeiből?
Melyik országok hivatalos madara a gólya?
A Magyar Madártani és Természetvédelmi Egyesület mikor választotta az év madarának a fehér gólyát?
A fehér gólyák mikor indulnak vissza Magyarországról Afrikába?
Hol töltik a telet a fehér gólyák?
Hol telelnek a fehér gólyák?
A fehér gólyát hogy hívják Magyarország különböző vidékein?
Mi a fehér gólya latin neve?
Milyen színűek a fehér gólya tollai?
Mit eszik a fehér gólya?
Mikor repülnek ki a fészekből a kis gólyák?
Miért veszélyes a fehér gólyák számára Libanon?
Milyen élősködőktől szenvedhet a fehér gólya?
Milyen országokban él ma ismét fehér gólya az újratelepítéseknek köszönhetően?
Hol él a fehér gólya?
Hány nagy populációja van az európai fehér gólyáknak?
Az európai fehér gólyák keleti populációja hol él pontosan?
Melyik európai országban fészkel a legtöbb fehér gólya?
Mikor fészkelt gólyapár Edinburgh katedrálisának csúcsán?
 Mikor fészkeltek először fehér gólyák a lengyel Podhale régióban?
A lengyelországi Podhale régióban mennyivel hamarabb kezdenek ma szaporodni a fehér gólyák, mint 100 évvel ezelőtt?
Miért húzódik egyre északabbra a fehér gólyák költési területe?
Miért csökken manapság a fehér gólyák száma?
Mi volt az oka annak, hogy a 19. század elején megfogyatkozott az európai fehér gólyák száma?
Hol van Calitzdorp?
Melyik gólyafaj jellemzője a piros szemgödör?
Mit csinálnak a fehér gólyák Svédországban?
Mi a fekete gólya latin elnevezése?
A rózsás gödények hogyan repülnek?
Hogy hívják a Mycteria ibist magyarul?
Milyen fajokkal könnyű összetéveszteni a fehér gólyát?
Mi a dögkeselyű latin neve?
Milyen állatok teszik ki a gólya étrendjének legnagyobb részét?
Hogyan repül a fehér gólya?
A fehér gólya hogyan vadászik?
Hol élnek az Abdim-gólyák?
A fehér gólya miért piszkítja össze a székletével a lábát?
Üdvözléskor melyik gólyának illik először kelepelnie?
Milyen hangot adnak ki a kis gólyák, ha éhesek?
Kelepeléskor milyen pozíciót vesznek fel a gólyák?
Mitől függ, hogy mennyire gyorsan kelepelnek a gólyák?
Mit jelent, ha egy fehér gólya széttárt farokkal és kiterjesztett szárnnyal leguggol?
Milyen hangokat adnak ki a fehér gólyák?
Milyen jellegzetes hangot adnak ki a fehér gólyák?
A fehér gólya hol vadászik?
Miért hasznos állat a fehér gólya?
Milyen messze távolodnak el a fészküktől a fehér gólyák?
Mit eszik a fehér gólya leggyakrabban?
Hogyan tudja megfogni a fehér gólya a cickányt?
Mi a mocsári béka latin neve?
Mennyi ennivalóra van szüksége egy átlagos gólyacsaládnak, amikor a fiókák néhány hetesek?
Hol él az Antilope cervicapra antilop?
Hány napig tart, amíg a fehér gólyák ősszel Európából Afrikába érnek?
Átlagosan hány napig tart, amíg a fehér gólyák Afrikából Európába repülnek?
A fehér gólyák mikor térnek vissza Európába Afrikából?
Hol hagyják el Európát a Boszporusz-útvonalon közlekedő fehér gólyák?
Mikor indulnak el az európai fehér gólyák afrikai vándorútjukra?
Hol töltik a telet az európai fehér gólyák?
Hány fehér gólya repül évente Európából Afrikába Törökországon keresztül?
Hogyan tájékozódnak a fehér gólyák a vándorútjuk során?
2005-ben Romániában vagy Magyarországon költött több gólya?
Hány pár fehér gólya költött Lengyelországban 2005-ben?
Magyarországon hány gólyapár fészkelt 2005-ben?
Mikor tartottak Európában "gólyaszámlálást"?
Hol költött Európában a legtöbb fehér gólya 2005-ben?
Minek köszönhető, hogy a Németországban költő fehér gólyák száma növekedett az 1980-as években?
Milyen intézkedéseket hoztak a fehér gólyák védelme érdekében Lengyelországban?
Mikor lett város Nagybajom?
Hány gólyapár költ Nagybajom főutcáján?
Hány gólyapár költ Nagybajom településen?
Ki adományozta Nagybajomnak 1996-ban az Európai gólyafalu címet?
Nagybajom mikor nyerte el az Európai gólyafalu címet?
Nagybajom hol van?
Hányadikként nyerte el Nagybajom a kitüntető Európai gólyafalu címet?
Mely települések kaphatják meg az Európai gólyafalu címet?
Melyik országban van az EURONATUR természetvédő szervezet székhelye?
Melyik szervezet adományozza az arra érdemes településeknek az Európai gólyafalu címet?
Mire figyelmezteti a parasztokat a gólyák tavaszi érkezése az ókori római szerzők szerint?
Miért védte Thesszáliában törvény a gólyákat?
Miről szólt a görögök Pelargonia törvénye?
Hogyan mondják görögül, hogy gólya?
Milyen állat a Circaetus gallicus?
A gólya minek a szimbóluma volt az ókori görögöknél?
Mit jelent a héber hászidá szó?
Miért kedvelik az emberek a fehér gólyát?
Ki írta "A róka és a gólya" című mesét?
A muszlimok miért tekintik szent állatnak a gólyát?
Melyik városban találták meg a leghíresebb nyílgólyát 1822-ben?
Mi a nemzeti madara Litvániának?
A népi hiedelem szerint mit jelez, ha fél lábon áll a gólya?
Mire számíthat Kelet-Európában az a falu, ahol sok gólya költ?
A német hagyomány szerint mitől védi meg a gólyafészek a házat?
Mi bizonyítja, hogy a fehér gólya nem fél az emberektől?
Miért örültek a hollandok, ha gólya fészkelt a házuk tetején?
A gólyáról milyen növények kapták a nevüket?
A Kele című könyvet ki írta?
Miről szól a Kele című regény?
Milyen állatok vannak Hága címerében?
A rab gólya című verset ki írta?
Honnan származik Cyprian Kamil Norwid?
Melyik lengyel költő említi meg a fehér gólyát a Moja piosnka című versében?
Melyik népnek a kedvelt étele a gazpacho?
Hogyan végeznek maguknak a gólyák bélmosást?
Hol vállalt orgonistaállást Johann Sebastian Bach 1707-ben?
Hogyan hívták Johann Sebastian Bach bátyját?
Meddig vezethető vissza Johann Sebastian Bach dinasztiája?
Kit vett el feleségül Johann Sebastian Bach Mühlhausenben?
Hol vette el feleségül Johann Sebastian Bach másod-unokatestvérét, Maria Barbara Bachot?
Melyik évben vállalt orgonistaállást Johann Sebastian Bach Mühlhausenben?
Hol halt meg Johann Sebastian Bach?
Mely stílustörténeti korszakban alkotott Johann Sebastian Bach?
Mikor halt meg Johann Sebastian Bach?
Hol született Johann Sebastian Bach?
Mikor született Johann Sebastian Bach?
Kitől tanult zenélni kezdetben Johann Sebastian Bach?
Melyik évben hunyt el a kötheni herceg?
A kötheni herceg halála után Johann Sebastian Bach melyik templom kántori állását pályázta meg?
Kit vett el feleségül Johann Sebastian Bach első felesége halála után?
Melyik zeneiskola igazgatását vállalta el Johann Sebastian Bach?
Kinek a szolgálatába állt Johann Sebastian Bach 1717-ben?
Melyik évben állt Johann Sebastian Bach a kötheni herceg szolgálatába?
Hol tevékenykedett Johann Sebastian Bach orgonista és kamaramuzsikusi minőségben, mielőtt a kötheni herceg szolgálatába állt volna?
Hány évesen került kapcsolatba először a zenével Johann Sebastian Bach?
Hol keresztelték meg Johann Sebastian Bachot?
Ki ismertette meg Johann Sebastian Bachot az eisenachi templom orgonájával?
Milyen rokoni kapcsolatban állt Johann Sebastian Bach és Johann Christoph Bach?
Mi volt Johann Sebastian Bach édesanyjának leánykori családneve?
Szülei hányadik gyermekeként látta meg a napvilágot Johann Sebastian Bach?
Kik voltak Johann Sebastian Bach szülei?
Hogy hívták Johann Sebastian Bach édesapját?
Melyik tanévre íratták be Johann Sebastian Bachot az eisenachi „latin iskolába”?
Hány éves korában íratták be Johann Sebastian Bachot az eisenachi „latin iskolába”?
Hová íratták be Johann Sebastian Bachot hét-nyolc éves korában az 1692–1693. tanévre?
Hol tanult meg olvasni és írni Johann Sebastian Bach?
Milyen nyelven ismerte meg a Bibliát Johann Sebastian Bach az eisenachi „latin iskolában”?
Ki volt az eisenachi „latin iskola" kántora, amikor Johann Sebastian Bach az iskola növendéke lett?
Mely napokon énekelt a főtemplomban az eisenachi „latin iskola” diákjainak kórusa, amikor Johann Sebastian Bach az iskola tanulója volt?
Milyen hangja volt a gyermek Johann Sebastian Bachnak?
Hány éves korában veszítette el édesanyját Johann Sebastian Bach?
Mikor veszítette el édesanyját Johann Sebastian Bach?
Hol volt orgonista Johann Sebastian Bach tizennégy évvel idősebb bátyja, Johann Christoph, amikor apjuk meghalt?
Milyen hangszeren játszott felnőtt korában Johann Sebastian Bach három évvel idősebb bátyja, Johann Jacob?
Ki volt a legfiatalabb az akkor még élő három fiúgyermek közül, amikor Johann Sebastian Bach apja meghalt?
Hová költözött valószínűleg Johann Sebastian Bach mostohanyja Bach apjának halála után?
Mikor halt meg Johann Sebastian Bach apja?
Kit vett feleségül Johann Sebastian Bach apja első felesége halálát követően?
Melyik város polgármesterének a leánya volt Barbara Margaretha Bartholomäi?
Milyen családi kapcsolatban állt Johann Sebastian Bach apja Barbara Margaretha Bartholomäivel a házasságkötésük előtt?
Mi volt Barbara Margaretha Bartholomäinak a leánykori családneve?
Milyen hónapban nősült újra Johann Sebastian Bach megözvegyült apja?
Mikor veszítette el édesapját Johann Sebastian Bach?
Mi tette ki Johann Sebastian Bach idejének nagy részét, amikor az arnstadti Újtemplom orgonistája volt?
Hogy hívták azt a fagottost, aki bottal megverte Johann Sebastian Bachot?
Hány fagottversenyt írt Johann Sebastian Bach?
Mikor tartották Johann Sebastian Bach próbameghallgatását az arnstadti Újtemplomban?
Az 1703. év melyik hónapjában nevezték ki Johann Sebastian Bachot orgonistának Arnstadtban?
Melyik évben nevezték ki Johann Sebastian Bachot orgonistának Arnstadtban?
Mikor került kapcsolatba Johann Sebastian Bach egy orgonavizsgálat kapcsán az arnstadti polgármesterrel?
Mit kellett tennie Johann Sebastian Bachnak a fizetéséért az arnstadti Újtemplomban?
Melyik hónapban indult Johann Sebastian Bach Lübeckbe, hogy meghallgassa az ottani Marienkirche híres orgonistáját, Dietrich Buxtehudét?
Mikor rendezték meg évente Dietrich Buxtehude szervezése alatt a magas színvonalú Abendmusiken (Esti zene) hangversenyeket Lübeckben?
Melyik évben lett Dietrich Buxtehude a lübecki Marienkirche orgonistája?
Kitől kért négyheti szabadságot Johann Sebastian Bach 1705-ben, hogy meghallgassa a lübecki Marienkirche orgonistáját?
Kinek a szervezése alatt rendezték meg évente, az advent idején a magas színvonalú Abendmusiken (Esti zene) hangversenyeket Lübeckben?
Ki volt a lübecki Marienkirche orgonistája 1705-ben?
Melyik évben utazott Johann Sebastian Bach Lübeckbe, hogy meghallgassa az ottani Marienkirche híres orgonistáját, Dietrich Buxtehudét?
Miért utazott 1705-ben Johann Sebastian Bach Lübeckbe?
Hány heti szabadságot kért egyházi felettesétől Johann Sebastian Bach 1705-ben, hogy meghallgassa a lübecki Marienkirche orgonistáját?
Johann Sebastian Bach melyik műve maradt befejezetlenül weimari munkájának 1717-ben történt hirtelen megszakítása miatt?
Melyik évben szakadt meg hirtelen Johann Sebastian Bach weimari munkája?
Milyen zeneműveket tartalmaz az Orgelbüchlein?
Milyen rokoni kapcsolat fűzte Bernhard Bachot Johann Sebastian Bachhoz?
Miért nem csak orgonamuzsikában merült ki Johann Sebastian Bach weimari alkotó munkája?
Mit ajánlott fel Johann Sebastian Bachnak a hallei városi tanács?
Mikor került sor Johann Sebastian Bach egyik leghíresebb szereplésére Halléban, az ottani Liebfrauenkirchében?
Mivel gyanúsította meg Johann Sebastian Bachot a hallei városi tanács, amikor visszautasította a felajánlott orgonistai állást?
Melyik városban szerepelt Johann Sebastian Bach 1713 decemberében?
Melyik templomban szerepelt Johann Sebastian Bach 1713 decemberében Halléban?
Kit kért fel a hallei városi tanács az orgonapróbára, amikor 1715-ben teljesen elkészült a Liebfrauenkirche új orgonája?
Mikor ünnepelték a a reformáció 200. évfordulóját?
Ki volt az udvari karmester 1715–1716-ban Meiningenben?
Melyik évben kérte fel a szász király Johann Sebastian Bachot, hogy álljon ki versenyezni a híres francia csembaló- és orgonaművésszel, Louis Marchand-nal?
Mikor vendégszerepelt Johann Sebastian Bach a kasseli udvarnál?
Mit adott ajándékba Johann Sebastian Bachnak elismerésként rendkívüli teljesítményéért a kasseli herceg a feljegyzések szerint?
Melyik udvarnál vendégszerepelt Johann Sebastian Bach 1714 őszén?
Mikor vendégszerepelt Johann Sebastian Bach a weimari zenekarral egy hercegi esküvő alkalmából Nienburg kastélyában?
Hol vendégszerepelt 1716 januárjában Johann Sebastian Bach a weimari zenekarral egy hercegi esküvő alkalmából?
Hol találkozott 1716 januárjában Johann Sebastian Bach Lipót anhalt–kötheni herceggel egy hercegi esküvő alkalmából?
Mikor találkozott Johann Sebastian Bach Lipót anhalt–kötheni herceggel egy hercegi esküvő alkalmából Nienburg kastélyában?
Mit ajánlott fel Johann Sebastian Bachnak Lipót anhalt–kötheni herceg, amikor egy hercegi esküvő alkalmából találkoztak Nienburg kastélyában?
Ki ajánlotta fel Johann Sebastian Bachnak a karmesteri állást Köthenben 1716 januárjában?
Mivel büntették Johann Sebastian Bachot 1716 novemberének elején, amiért távozni szándékozott a weimari udvarból?
Mikor büntették Johann Sebastian Bachot négyheti szobafogsággal, amiért távozni szándékozott a weimari udvarból?
Mire használta fel Johann Sebastian Bach a négyheti szobafogságot, amire 1716 novemberének elején büntették a weimari udvarban?
Ki volt a brandenburgi őrgróf 1720-ban?
Milyen alkalomból ismerkedett meg Johann Sebastian Bach Keresztély Lajos brandenburgi őrgróffal?
Johann Sebastian Bachon kívül kit vitt még magával Lipót anhalt–kötheni herceg Karlsbadba üdülni 1718-ban és 1720-ban?
Mely években vitte magával karmesterét, Johann Sebastian Bachot Lipót anhalt–kötheni herceg Karlsbadba üdülni?
Kik lettek a keresztszülei Johann Sebastian Bach 1718 őszén született fiacskájának?
Mikor utazott Lipót anhalt–kötheni herceg Karlsbadba üdülni?
Hová utazott Lipót anhalt–kötheni herceg nyaranta üdülni?
Legalább hány alkalommal vitte magával karmesterét, Johann Sebastian Bachot Lipót anhalt–kötheni herceg Karlsbadba üdülni?
Hány évig volt házas Johann Sebastian Bach és Anna Magdalena Wilcken?
Hogy hívták Johann Sebastian Bach és Anna Magdalena első közös gyermekét?
Johann Sebastian Bach és Anna Magdalena házasságának 29 esztendeje alatt hány fiú gyermekük született?
Johann Sebastian Bach és Anna Magdalena házasságának 29 esztendeje alatt hány gyermekük született?
Hogy hívták Johann Kaspar Wilcken lányát, akit Johann Sebastian Bach 1721. december 3-án feleségül vett?
Johann Sebastian Bach és Anna Magdalena házasságának 29 esztendeje alatt hány leány gyermekük született?
Mennyi idővel első felesége, Maria Barbara halála után nősült meg újra Johann Sebastian Bach?
Mikor nősült meg újra Johann Sebastian Bach?
Mikor hunyt el Johann Sebastian Bach első felesége, Maria Barbara?
Milyen súlyos csapás érte Johann Sebastian Bachot 1720. július 7-én?
Kinek a lányát vette feleségül első felesége, Maria Barbara halála után Johann Sebastian Bach?
Mikor született Johann Sebastian Bach Johann Christian nevű gyermeke?
Hol született Johann Sebastian Bach Johanna Carolina nevű gyermeke?
Johann Sebastian Bach melyik gyermeke született 1742. február 22-én?
Johann Sebastian Bach melyik gyermeke hunyt el Londonban?
Johann Sebastian Bach melyik gyermeke élt 1742. február 22-től 1809. december 14-ig?
Johann Sebastian Bach melyik gyermeke született szeptember hónapban és hunyt el január hónapban?
Mikor költözött Johann Sebastian Bach Köthenbe?
Mikor hívták Johann Sebastian Bachot Lipcsébe, az ottani egyetemi templom új orgonájának a kipróbálására?
Mi volt Johann Scheibe foglalkozása?
Melyik hamburgi templom orgonistai állását akarta megpályázni 1720 novemberében Johann Sebastian Bach?
Melyik hamburgi templomban szerepelt 1720 novemberében Johann Sebastian Bach?
Melyik nagy kortárs zeneszerző távozott pontosan aznap Halléból, amikor Johann Sebastian Bach oda érkezett?
Hányszor szerepelt Händel vázlatfüzeteiben Johann Sebastian Bach neve?
Mi volt Johann Sebastian Bach bemutatkozó darabja a Tamás-templom kántori posztjáért?
Ki mellett döntött a tanács a második próbajáték után a Tamás-templom kántori posztjáért, miután Georg Philipp Telemann nem vállalta el az állást?
Ki volt a lipcsei Újtemplom orgonistája 1723-ban?
Kik vettek részt a második próbajátékon a Tamás-templom kántori posztjáért, miután Georg Philipp Telemann nem vállalta el az állást?
Mikor tartották a második próbajátékot a Tamás-templom kántori posztjáért, miután Georg Philipp Telemann nem vállalta el az állást?
Miért nem vállalta el Georg Philipp Telemann a Tamás-templom kántori posztját?
Melyik udvarban volt Kapellmeister Johann Friedrich Fasch 1722-ben?
Mi volt Johann Friedrich Fasch foglalkozása 1722-ben?
Melyik templom kántora volt Johann Kuhnau a 1722. június 5-én bekövetkezett haláláig?
Mikor halt meg Johann Kuhnau, a lipcsei Tamás-templom kántora?
Ki volt 1722. június 5-ig a lipcsei Tamás-templom kántora?
Mi volt Christian Rolle beosztása 1722-ben?
Miért hagyta ott kötheni állását fájó szívvel Johann Sebastian Bach, amikor elvállalta a Tamás-templom és a Tamás-iskola kántori pozícióját?
Mi bírta rá Johann Sebastian Bachot, hogy otthagyta kötheni állását a lipcsei kedvéért?
Milyen pozícióról milyenre kellett váltania Johann Sebastian Bachnak, amikor otthagyta kötheni állását a lipcsei kedvéért?
Mióta választották a legkiválóbb német muzsikusok sorából a lipcsei Tamás-templom és a Tamás-iskola kántori állásának jelöltjeit?
Milyen beosztásban töltött életéből huszonhét évet Lipcsében a városi tanács szolgálatában Johann Sebastian Bach?
Hány évet töltött életéből Lipcsében a városi tanács szolgálatában Johann Sebastian Bach?
Mely német polgárvárosokban lehetett találni a lipcsei Tamás-templom és a Tamás-iskola kántori állásához hasonlóan tekintélyes pozíciót?
Elsősorban minek tekintette magát Johann Sebastian Bach Lipcsében?
Mikor halt meg Lipót herceg?
Meddig viselte a kötheni udvari karmester címet Johann Sebastian Bach?
Mettől-meddig viselte a weißenfelsi udvari karmester címet Johann Sebastian Bach?
Mettől-meddig viselte a drezdai udvartól kapott Hofkompositeur címet Johann Sebastian Bach?
Milyen címet kapott a drezdai udvartól Johann Sebastian Bach, amelyet 1736-tól haláláig viselt?
Melyik évben kapta meg a drezdai udvartól a Hofkompositeur címet Johann Sebastian Bach?
Ki volt a Tamás-iskola kántorának mindenkori állandó helyettese Johann Sebastian Bach idejében?
Honnan ismert, hogy a diákprefektusok fontos pozíciót töltöttek be a Tamás-iskolában Johann Sebastian Bach idejében?
Milyen ügyben mérgesedett nyílt háborúsággá 1736-ban a Johann Sebastian Bach és az új rektor közt lappangó ellentét, aki Matthias Gesner helyébe került 1734-ben?
Melyik évben mérgesedett nyílt háborúsággá a Johann Sebastian Bach és az új rektor közt lappangó ellentét, aki Matthias Gesner helyébe került 1734-ben?
Hogyan figyelte Johann Sebastian Bach az új rektor zeneellenes tevékenységét, aki Matthias Gesner helyébe került 1734-ben?
Mire törekedett a fiatal rektor, aki Matthias Gesner helyébe került 1734-ben, annak érdekében, hogy az iskola tudományos oktatására fektethesse a hangsúlyt?
Hogyan változott Johann Sebastian Bach alkotókedve Matthias Gesner rektorsága idején?
Mire akarta fektetni a képzésben a hangsúlyt a fiatal rektor, aki Matthias Gesner helyébe került 1734-ben?
Főleg milyen zeneműveket írt 1731 és 1734 között Johann Sebastian Bach?
Ki került Matthias Gesner helyébe, amikor távozott a lipcsei Tamás-iskola rektori székéből?
Mikor távozott Matthias Gesner a lipcsei Tamás-iskola rektori székéből?
Miben látta az iskola tudományos oktatásának fő akadályát a fiatal rektor, aki Matthias Gesner helyébe került 1734-ben?
Mit kért a lipcsei Tamás-iskolától Gottfried Theodor Krause, amikor a rektort nem tudta rábírni, hogy a büntetését enyhítse?
Mit tett Gottfried Theodor Krause, amikor a lipcsei Tamás-iskola rektora megtagadta, hogy elbocsátsa az iskolából?
Milyen büntetésre ítélte a rektor a lipcsei Tamás-iskola első prefektusát, Gottfried Theodor Krausét, amikor a fenyítésnél durván bánt az egyik diákkal?
Kinek a bizalmából tölthette be 1736-ban a lipcsei Tamás-iskolában az első diákprefektus tisztét Gottfried Theodor Krause?
Ki töltötte be 1736-ban a lipcsei Tamás-iskolában az első diákprefektus tisztét?
Melyik évben töltötte be Gottfried Theodor Krause a 22. életévét?
Hány éves volt Gottfried Theodor Krause 1736-ban?
Hányadik évfolyamos diák volt 1736-ban a lipcsei Tamás-iskolában Gottfried Theodor Krause?
Mi mellett döntött végül a városi tanács a lipcsei Tamás-iskola két vezetője, Johann Sebastian Bach és a rektor közötti vitában?
Láthatóan inkább kinek a pártján állt a városi tanács a lipcsei Tamás-iskola két vezetője, Johann Sebastian Bach és a rektor közötti vitában?
Milyen módon tiltakozott a városi hatóságnál Johann Sebastian Bach a lipcsei Tamás-iskola rektorának önkénye ellen?
Hol tiltakozott sorozatos beadványokban Johann Sebastian Bach a lipcsei Tamás-iskola rektorának önkénye ellen?
Mikor nevezték ki Johann Sebastian Bachot udvari komponistává?
Mikor kapta meg Johann Sebastian Bach az udvari komponistává való kinevezését?
Mi ellen tiltakozott a városi hatóságnál Johann Sebastian Bach 1736-ban?
Mivé nevezték ki Johann Sebastian Bachot 1736 novemberében?
Mi Johann Sebastian Bach első kantátájának BWV (Bach-műjegyzék) száma?
Milyen alkalomból készült Johann Sebastian Bach BWV 196 jegyzékszámú műve?
Mi a jellemző mindhárom kantátára, amelyet Johann Sebastian Bach mühlhauseni tartózkodása idején írt?
Hány kantátát írt Johann Sebastian Bach mühlhauseni tartózkodása idején?
Hol írta meg Johann Sebastian Bach az első kantátáját?
Mikor ismerkedett meg Johann Sebastian Bach a hangszeres egyházi hangversenyek világával?
Mikor írta Johann Sebastian Bach első orgonaműveit?
Mikor ismerkedett meg Johann Sebastian Bach a francia művészek zenéjével?
Élete melyik szakaszában ismerkedett meg Johann Sebastian Bach a német motetták és korálkórusok világával?
Johann Sebastian Bach melyik kantátája készült az 1708-as tanácsválasztásra?
Milyen hangszerre íródtak Johann Sebastian Bach BWV 715, BWV 722, BWV 729, BWV 732 számú művei?
Mi Johann Sebastian Bach BWV 989 számú művének címe?
Minek a hatását mutatják Johann Sebastian Bachnak a weimari időszak második felében született orgonaművei?
Ki szerezte azt a művet, amelynek átirata Johann Sebastian Bach BWV 593 jegyzékszámú orgonaműve?
Részben kinek a fugato-technikáját képviselik Johann Sebastian Bach korai weimari orgonakoráljai?
Johann Sebastian Bach kivel egyidőben alakította ki azt a típust, amelyben a folyamatosan végigvezetett cantus firmust aprózottabb, kontraszt-motivikájú szólamszövedék veszi körül?
Hol készült Johann Sebastian Bach BWV 543 jegyzékszámú műve?
Többek között Johann Sebastian Bach mely művein érezhető az északnémet mesterek technikája és formavilága?
Hol töltötte Johann Sebastian Bach azt az időszakot, amelynek első felében az északnémet mesterek technikája és formavilága érezhető művein?
Hol töltötte Johann Sebastian Bach azokat az éveket, amelyekre orgonistaként való kiteljesedése tehető?
Hol született Johann Sebastian Bach BWV 696 jegyzékszámú orgonakorálja?
Ki volt az Apollo–11 expedíció harmadik tagja, aki Hold körüli pályán keringett a parancsnoki űrhajóval, míg két társa leszállt a Hold felszínére?
Milyen súlyú holdkőzet- és holdpormintát gyűjtött holdsétája során Neil Armstrong és Buzz Aldrin?
Milyen időtartamú holdsétát tett 1969. július 20-án Neil Armstrong és Buzz Aldrin?
Mi a Mare Tranquillitatis magyar elnevezése?
Mi a Mare Tranquillitatis?
Mikor teljesült a holdprogram fő célkitűzése?
Mit csinált az Apollo–11 expedíció harmadik tagja, Michael Collins, míg két társa leszállt a Hold felszínére?
Hányadik kísérlet volt a holdra szállásra az Apollo–11 repülés?
Melyik volt az ötödik űrutazókkal végrehajtott repülése az Apollo-programnak?
Hányadik űrutazókkal végrehajtott repülése volt az Apollo-programnak az Apollo–11?
Melyik két űrhajós tett holdsétát 1969. július 20-án?
Mi alapján történt a landolási pont keresése az ötödik Apollo expedíció során?
Hányadik Apollo expedíció volt az első olyan űrutazás, amelyhez leszállóhelyet kellett választani?
Minek a rövidítése az LLTV az űrkutatásban?
Mi a rövidítése a Lunar Lander Training Vehicle kifejezésnek?
Mi a magyar megfelelője a Lunar Lander Training Vehicle kifejezésnek?
Minek a szimulációjára szolgált a Lunar Lander Training Vehicle?
Mire szolgált a Lunar Lander Training Vehicle függőleges sugárhajtóműve?
Mi szolgált a Föld gravitációjának ellensúlyozására a Lunar Lander Training Vehicle esetén?
Mekkora a holdi gravitáció a Föld gravitációjához képest?
Minek a másai voltak a Lunar Lander Training Vehicle rakétahajtóművei?
Mit kellett a leendő holdra szálló űrhajósoknak begyakorolniuk a Lunar Lander Training Vehicle segítségével?
Milyen magasról zuhant le a Lunar Lander Training Vehicle, amikor Neil Armstrong gyakorlatozott vele?
Hogyan menekült meg Neil Armstrong, amikor a Lunar Lander Training Vehicle alig 100 méterről lezuhant?
Az Apollo–11 űrhajósai hány perccel az indulás előtt foglalták el helyüket az űrkabinban?
Melyik napon emelkedett a magasba a Cape Canaveralon található Kennedy űrközpontból az Apollo–11?
A hat órásra tervezett hosszabb visszaszámlálási szünet az Apollo–11 indítási folyamatában milyen hosszúra húzódott el?
Milyen hosszúra tervezték a rövidebb visszaszámlálási szünetet az Apollo–11 indítási folyamatában?
Milyen hosszúra tervezték az Apollo–11 indítási folyamatát?
Hány nappal az Apollo–10 startját követően kezdődött az Apollo–11 startprocedúrája műszaki értelemben?
Hány óra hány perckor volt az Apollo–11 indítási folyamatának hivatalos kezdete floridai helyi idő szerint 1969. július 14-én?
Hányas számú indítóállásból startolt el az Apollo–11?
Mikor kezdődött az Apollo–11 startprocedúrája műszaki értelemben?
Melyik napon volt az Apollo–11 indítási folyamatának hivatalos kezdete?
Hogyan húzták ki a holdkompot a rakétafokozatból az Apollo–11 esetében?
Hány °-os fordulatot végzett az anyaűrhajó a kereszttengelye körül a holdkomp-retrakcióhoz az Apollo–11 esetében?
Mit kezdtek meg az űrhajósok, miután leválasztották a parancsnoki űrhajót az S-IVB-ről az Apollo–11 esetében?
Mennyi idővel a holdirányú gyújtást követően választották le a parancsnoki űrhajót az S-IVB-ről az Apollo–11 esetében?
Mennyi idővel a holdirányú gyújtást követően került sor az első manőverre az Apollo–11 esetében?
Milyen pályán indult a Hold felé az Apollo–11, miután másfél fordulatnyi időt töltött el Föld körüli pályán?
Hogyan gyorsítottak az Apollo–11 űrhajósai, miután másfél fordulatnyi időt töltöttek el Föld körüli pályán?
Mennyi időt töltöttek el az Apollo–11 űrhajósai Föld körüli pályán, amíg minden rendszert le nem ellenőriztek?
Mi volt az Apollo–11 utazásának első lépcsője?
Mennyi ideig voltak kénytelenek szkafanderben dolgozni az űrhajósok az Apollo–11 expedíció során?
Mennyi ideig tartott a beöltözés, amikor a leszállást végző parancsnok és holdkomppilóta átmászott a 10. keringés során a holdkompba az Apollo–11 holdra szállási folyamata közben?
Miért mászott át a leszállást végző parancsnok és holdkomppilóta a 10. keringés során a holdkompba az Apollo–11 holdra szállási folyamata közben?
Hová mászott át a leszállást végző parancsnok és holdkomppilóta a 10. keringés során az Apollo–11 holdra szállási folyamata közben?
A leszállást végző parancsnok és holdkomppilóta hányadik keringés során mászott át a holdkompba és kezdett az üzembe helyezéshez az Apollo–11 holdra szállási folyamata során?
Mi kezdődött el a holdkomp felélesztésével az Apollo–11 expedíció esetében?
Mikor kezdték a leszállóegység készleteinek használatát az űrhajósok az Apollo–11 holdra szállási folyamata során?
Hogyan bántak a tervezők a leszállóegység készleteivel az Apollo–11 expedíció esetében?
Miért volt szükség a holdkomp felélesztésére a holdra szállási folyamat kezdetén az Apollo–11 expedíció esetében?
Mivel kezdődött a holdra szállási folyamat az Apollo–11 expedíció esetében?
Milyen üzemmódban maradt az Apollo–11 leszállóegysége, amíg az űrhajósok el nem kezdték a készleteinek a használatát a holdra szállási folyamat során?
Mit választ el a csillagászatban terminátornak nevezett fény-árnyék határvonal?
Mi bukkant elő a terminátor mögül, amikor Armstrongék leválasztották a holdkompot a parancsnoki űrhajóról az Apollo–11 expedíció során?
Milyen szavakkal jelentették az Apollo–11 űrhajósai Houstonnak, hogy rendben leválasztották a holdkompot a parancsnoki űrhajóról?
Hol tartózkodott az Apollo–11, amikor Armstrongék leválasztották a holdkompot a parancsnoki űrhajóról?
Mi volt a holdra szállási folyamat érdemi részének első lépése a 13. keringésben az Apollo–11 expedíció során?
Hányadik keringésben kezdődött a holdra szállási folyamat érdemi része az Apollo–11 expedíció során?
Mi a terminátor a csillagászatban?
Mit csinált a parancsnok a holdkomppal, hogy a parancsnoki egység pilótája megfigyelhesse azt, miután a holdkompot leválasztották a parancsnoki űrhajóról az Apollo–11 expedíció során?
Miért repült tovább az Apollo–11 két űrhajóegysége egy darabig még pár méterre egymástól kötelékben, miután leválasztották a holdkompot?
Miért volt kulcsfontosságú a holdkomp lábainak helyzete a holdra szállásnál az Apollo–11 expedíció során?
Hol terpesztették csak szét leszálló konfigurációba a holdkomp lábait az Apollo–11 expedíció során?
Miért kellett eltávolítani a parancsnoki hajót a holdkomp közeléből, miután a holdkompot leválasztották a parancsnoki űrhajóról az Apollo–11 expedíció során?
Milyen állapotban utaztak a holdkomp lábai S-IVB fokozatban az Apollo–11 expedíció során?
Miről kellett megbizonyosodnia Michael Collinsnak, miután a holdkompot leválasztották a parancsnoki űrhajóról az Apollo–11 expedíció során?
Kinek kellett szemrevételeznie a holdkompot, miután leválasztották azt a parancsnoki űrhajóról az Apollo–11 expedíció során?
Miért utaztak behajtott állapotban a holdkomp lábai S-IVB fokozatban az Apollo–11 expedíció során?
Hányadik keringésben történt meg a holdkomp fékezése a holdra szállás előtt az Apollo–11 expedíció során?
A Hold előtt vagy a Hold mögött történt meg a holdkomp fékezése a 14. keringésben a holdra szállás előtt az Apollo–11 expedíció során?
Hány méter magasságig ereszkedtek a holdfelszín fölé az űrhajósok a 14. keringésben a holdra szállás utolsó fázisának végrehajtása előtt az Apollo–11 expedíció során?
Miért volt választóvonal a 15 000 méteres magasság a holdra szállás utolsó fázisának végrehajtása előtt az Apollo–11 expedíció során?
Milyen volt az adás minősége a holdkomp és Houston között a holdra szállás utolsó fázisának végrehajtása előtt az Apollo–11 expedíció során?
Mi volt Gene Kranz beosztása a houstoni űrközpontban?
Kinek támadt az a mentőötlete, hogy Armstrongék döntsenek kicsit az űrhajó hossztengelyén a jobb vétel érdekében a holdra szállás utolsó fázisának végrehajtása előtt az Apollo–11 expedíció során?
Hol tartózkodott Pete Conrad a holdra szállás utolsó fázisának végrehajtása előtt az Apollo–11 expedíció során?
Milyen magasan járt a holdkomp, amikor holdra szállás közben másodszor is hibát jelzett a komputere az Apollo–11 expedíció során?
Hogyan döntött az irányítás, amikor holdra szállás közben másodszor is hibát jelzett a holdkomp komputere az Apollo–11 expedíció során?
Ki ítélte meg veszélytelennek a problémát, amikor holdra szállás közben másodszor is hibát jelzett a holdkomp komputere az Apollo–11 expedíció során?
Ki jelezte, hogy a probléma nem komoly, amikor holdra szállás közben hibát jelzett a holdkomp komputere az Apollo–11 expedíció során?
Mit jelzett egy komputermérnök, amikor holdra szállás közben hibát jelzett a holdkomp komputere az Apollo–11 expedíció során?
Mit jelzett a komputer, amikor a holdkomp radarja először érzékelte a holdfelszínt az Apollo–11 expedíció során?
Milyen magasan járt a holdkomp, amikor a radar először érzékelte a holdfelszínt az Apollo–11 expedíció során?
Milyen eszközzel állapították meg a felszín feletti magasságot a holdra szállás előtt az Apollo–11 expedíció során?
Mely eszköz adatai jelentették a referenciát a fedélzeti számítógép számára a holdra szállás előtt az Apollo–11 expedíció során?
Mennyi ideje volt az irányításnak eldönteni, hogy megszakítsák-e a holdra szállást, amikor hibát jelzett a holdkomp komputere az Apollo–11 expedíció során?
Hány másodpercre elegendő hajtóanyag maradt az Apollo–11 holdkompjának tartályában a holdra szállást követően?
Mi volt egyetlen szépséghiba az Apollo–11 holdkompjának leszállásában a Hold felszínén?
1969. július 20-án hány óra hány perckor (UTC) landolt az Apollo–11 holdkompja a Hold felszínén?
Mit kockáztatott Neil Armstrong azzal, hogy késlekedett leállítani az Apollo–11 holdkompjának hajtóművét holdra szállás közben?
Melyik nap landolt az Apollo–11 holdkompja a Hold felszínén?
Mi volt Neil Armstrong rádióüzenete Houstonnak, miután az Apollo–11 holdkompja elérte a Hold felszínét?
Ki küldte az újabb rádióüzenetet Houstonnak, miután az Apollo–11 holdkompja elérte a Hold felszínét?
Mit kellett tennie a parancsnoknak, amikor a holdkomp aljáról lelógó érzékelőpálcák egyike elérte a talajt az Apollo–11 expedíció során, amit egy lámpa jelzett a kabinban?
Mi történt, amikor a holdkomp aljáról lelógó érzékelőpálcák egyike elérte a talajt az Apollo–11 expedíció során?
Milyen hosszúak voltak az Apollo–11 holdkompjának aljáról lelógó érzékelőpálcák?
67 hüvelyk nagyjából hány méternek felel meg?
Milyen tömegű volt az űrhajósok hátizsákja a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Milyen járást vettek fel önkéntelenül az űrhajósok a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Miért volt jelentősége a mozgással kapcsolatos kísérleteknek a holdra szállást követően az Apollo–11 expedíció során?
Hányadrésze a holdi gravitáció a földi gravitációnak?
Mit csinált Neil Armstrong, amíg Buzz Aldrin a mozgással ismerkedett a holdra szállást követően az Apollo–11 expedíció során?
Miért ismerkedett elsőként Buzz Aldrin a mozgással a holdra szállást követően az Apollo–11 expedíció során?
Mikor teljesedett ki a munka a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Ki állította egy háromlábú állványra a kamerát a holdkomptól 12 méterre az Apollo–11 expedíció során?
Hány lábú állványra állította Neil Armstrong a kamerát a holdkomptól 12 méterre az Apollo–11 expedíció során?
Mire állította Neil Armstrong a kamerát a holdkomptól 12 méterre az Apollo–11 expedíció során?
A holdkomptól milyen távolságra állította fel Neil Armstrong a kamerát az Apollo–11 expedíció során?
Mivel ismerkedett elsőként Buzz Aldrin a holdra szállást követően az Apollo–11 expedíció során?
Mi nehezítette bárminek a talajba szúrását a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Mely korábbi űrhajós expedíciók emblémáit helyezték el a Holdon az Apollo–11 expedíció tagjai?
Hány állam üzenetét helyezték el a Holdon az Apollo–11 expedíció tagjai?
Milyen messzire helyezték el a holdkomptól az amerikai lobogót a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Minek a kitűzése következett másodikként a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Milyen vastag volt a felső regolitréteg azon a ponton, ahol felállították a napszélösszetétel-mérő fóliát az Apollo–11 expedíció során?
Mire tűzték a napszélösszetétel-mérő fóliát a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Mi derült ki a holdfelszínről, amikor felállították a napszélösszetétel-mérő fóliát az Apollo–11 expedíció során?
Milyen kőzetréteg alkotja a Hold felszínét?
Milyen eszköz volt a napszélösszetétel-mérő fólia az Apollo–11 expedíció során?
Ki állította fel a napszélösszetétel-mérő fóliát a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Mit állított fel először Buzz Aldrin a Holdon az Apollo–11 expedíció során?
Miért jelentkezett be Richard Nixon elnök, amikor munkához láttak volna az Apollo–11 űrhajósai a Holdon a holdkomp elülső lábán, a létra fokai között utazó kis tábla leleplezése után?
Ki volt az Egyesült Államok elnöke az Apollo–11 expedíció idején?
Milyen munkához láttak volna az Apollo–11 űrhajósai a Holdon a holdkomp elülső lábán, a létra fokai között utazó kis tábla leleplezése után?
Mi vált láthatóvá, amikor az űrhajósok levették az Apollo–11 holdkompjának elülső lábán, a létra fokai között utazó kis tábláról a takarólemezt?
Miért nem láttak munkához az Apollo–11 űrhajósai a Holdon a holdkomp elülső lábán, a létra fokai között utazó kis tábla leleplezése után?
Az Apollo–11 holdkompjának mely részén utazott egy kis tábla?
Mi utazott az Apollo–11 holdkompjának elülső lábán, a létra fokai között?
Mivel végződtek a szimbolikus tevékenységek a holdra szállást követően az Apollo–11 expedíció során?
Mit kellett levenniük az űrhajósoknak az Apollo–11 holdkompjának elülső lábán, a létra fokai között utazó kis tábláról, hogy láthatóvá váljon a felirat rajta?
Honnan beszélt az elnök az Apollo–11 űrhajósaihoz, amikor bejelentkezett a holdra szállást követően?
Hogyan nevezte az elnök a telefonbeszélgetést az Apollo–11 űrhajósaival, amikor bejelentkezett a holdra szállást követően?
Honnan beszéltek az Apollo–11 űrhajósai az elnökkel, amikor az bejelentkezett a holdra szállást követően?
Mit bizonyítottak mindenki számára az Apollo–11 expedícióval kapcsolatos események és nyilatkozatok?
Miért ajánlotta fel az USA az Apollo–11 holdra szállását az emberiség közös teljesítményéül?
Mit próbáltak némileg ellensúlyozni az Apollo–11 expedíció kapcsán a magyarországi lapok?
Mivel végződött a Luna–15 szonda expedíciója?
Hogyan próbálták meg némileg ellensúlyozni a szovjet vereséget az Apollo–11 expedíció kapcsán a magyarországi lapok?
Mi illett volna az Apollo–11 holdra szállásának jelentőségéhez a magyarországi lapok részéről?
Mikor zajlott a Luna–15 szonda expedíciója?
Mekkora cikkben írta le az Apollo–11 holdra szállásának eseményeit a Népszabadság?
Hol közölte a hírt az Apollo–11 holdra szállásáról a Népszabadság?
Melyik volt a legnagyobb magyar napilap az Apollo–11 expedíció idején?
Hogyan tudósítottak a magyarországi lapok az Apollo–11 holdra szállásáról?
Az SM betűszó minek a rövidítése?
Mi a szklerózis multiplex magyar neve?
Mi az a velőshüvely?
Milyen típusai vannak az SM-nek?
Miért kell gyógyszereket szedniük az SM-ben szenvedő betegeknek?
Mennyivel rövidíti meg a betegek várható élettartamát a szklerózis multiplex?
Mikor írták le elsőként a szklerózis multiplex betegséget?
A szklerózis multiplex betegséget ki írta le először?
Hol jelennek meg hegek a szklerózis multiplexben szenvedő betegeknél?
Általában milyen életkorban jelentkezik a betegeknél a szklerózis multiplex?
Hány SM-es beteg volt a világon 2008-ban?
A nőknél vagy a férfiaknál gyakoribb a szklerózis multipex?
 Milyen külső tényezők hatására alakulhat ki szklerózis multiplex az arra érzékenyeknél?
Mi az oka az autoimmun betegségeknek?
Az ON betűszó melyik betegségnek a rövidítése?
Hogy hívják az optic neuritis betegséget magyarul?
Melyik ország szklerózis multiplex társasága írta le 1996-ban a betegség négy fő típusát?
Mikor írták le először a szklerózis multiplex négy fő típusát?
Mikor bővítették a szklerózis multiplex 1996-ban meghatározott négy fő csoportját?
Általában mennyi idő telik el a szklerózis multiplex kezdetétől a másodlagos progressziós fázis megjelenéséig?
Mekkora arányban megy át a szklerózis multiplex relapszáló-remittáló típusa másodlagosan progresszív formába?
A CIS minek a rövidítése az orvosi szaknyelvben?
A szklerózis multiplexben szenvedő betegeknél a relapszusok után mekkora arányban maradnak vissza tartós károsodások?
A relapszus szó mit jelent?
Mi az a remisszió?
A szklerózis multiplexben szenvedők betegségének hány százaléka kezdődött primer progresszív formában?
Mi jellemző a primer progresszív SM-re?
Melyik a szklerózis multiplex legritkább típusa?
Hány százalékban csökkentik a relapszusokat a szklerózis multiplex kezelésében az interferonok?
A natalizumabnak milyen mellékhatásai lehetnek?
A szklerózis multiplex kezelésében mik a legújabb gyógyszerek?
Mire jó az omega-3 zsírsav?
Melyik növényben van a legtöbb omega-3 zsírsav?
Mit javasolt nagyobb mennyiségben fogyasztani szklerózis multiplexben szenvedő betegeknek?
Milyen gyógynövényeket érdemes alkalmazni szklerózis multiplex esetén?
Szklerózis multiplex betegségben a nők vagy a férfiak prognózisa kedvezőbb?
Hány évig él általában egy szklerózis multiplexben szenvedő beteg a diagnózis kimondása után?
Miben hal meg a legtöbb SM beteg?
Hány alfaja van a fekete rigónak?
Hol él a fekete rigó?
A fekete rigó hol őshonos faj?
Latinul hogy hívják a fekete rigót?
Svédországnak mi a nemzeti madara?
Melyik ország tartja nemzeti madarának a fekete rigót?
Milyen a fekete rigó fészke?
Milyen színű a hím fekete rigó?
Milyen színű a nőstény fekete rigó?
A fekete rigó hol él?
A szigeti rigó hol él?
Mit tekintünk a szigeti rigó legközelebbi rokonának?
Ki írta le elsőként a közönséges fekete rigót?
A skótok hogy hívják a fekete rigót?
A merula szó mit jelent?
Mikor írták le elsőként a közönséges fekete rigót?
Skóciában hogy hívják a fekete rigót?
Az amerikai csirögeféléknek milyen állatok a legközelebbi rokonai?
Miért sorolják az újvilági csirögeféléket tévesen a fekete rigók közé?
Mi a latin neve az újvilági csirögeféléknek?
Kiről kapta a nevét a Turdus merula cabrerae fekete rigó alfaj?
Melyik fekete rigó alfaj egyedei élnek Marokkóban?
Ki volt Ángel Cabrera?
A fekete rigónak melyik alfaja a legelterjedtebb Európában?
A fekete rigónak melyik alfaja fordul elő Afrikában?
A fekete rigónak melyik alfajai fészkelnek Európában?
A Turdus merula aterrimus vagy a Turdus merula Syriacus rigó alfajnak sötétebb a tollazata?
Hol rak fészket a Turdus merula syriacus fekete rigó alfaj?
Mi különbözteti meg a közönséges fekete rigótól a Turdus merula aterrimus alfajt?
Hol tölti a telet a fekete rigó Turdus merula aterrimus alfaja?
Hol fészkel a Turdus merula aterrimus nevű fekete rigó alfaj?
Melyik fekete rigó alfaj költ Magyarországon?
A Turdus merula intermedius egész évben ugyanazon a helyen él?
Milyen színűek a Turdus merula intermedius nőstény egyedei?
Hol él a Turdus merula agnetae fekete rigó alfaj?
A fekete rigó melyik alfaja él a Himalájában?
A fekete rigó vagy a seregély nagyobb termetű?
Hol él a seregély?
Mi különbözteti meg a fekete rigót az örvös rigótól?
Az örvös rigót hogy hívják latinul?
Az európaiak mivel szokták összetéveszteni a fekete rigót?
Milyen állat a Sturnus vulgaris?
Hány centi egy fekete rigó a csőre hegyétől a farka végéig?
Mennyit nyom egy fekete rigó?
Miért énekelnek a fekete rigók éjszaka is a városokban?
A fekete rigók közül melyek folytatnak vándorló életmódot?
A fekete rigók vándorló egyedei hol szokták tölteni a telet?
A városokban élő fekete rigók miért nem vándormadarak?
Hány méter magasságban élnek a Himalája fekete rigói?
Melyik kontinensen él a szomáliai rigó?
Hány Ázsiában élő Turdus fajt sorolnak a rigófélék közé?
A Himalájában élő fekete rigók hol telelnek?
Átlagosan hány fekete rigó fészkel egy hektárnyi kertes területen?
Hektáronként átlagban hány fekete rigó pár fészkel kertes környezetben?
Hol szeret legjobban fészket rakni a fekete rigó?
Erdőben vagy kertekben lehet gyakrabban fekete rigót látni?
Mi jellemző a fiatal hím fekete rigókra?
A fekete rigók telente hova vándorolnak?
Mikor mutatnak agresszív viselkedést a fekete rigók?
Miért agresszívek egymással a fekete rigók nőstény egyedei tavasszal?
A fekete rigóknál a hímek vagy a nőstények agresszívabbak egymással?
Hogy néz ki a fekete rigó tojása?
Milyen nehéz egy fekete rigó tojás?
Mikor tölti a nyarat és a telet is ugyanazon a helyen a fekete rigó?
Meddig él a fekete rigó?
A fekete rigók hány hétig tanítgatják élelemszerzésre a fiókáikat, miután kirepültek a fészekből?
A fekete rigók hány évig élnek?
Miért lesz a fekete rigó fiókák többsége ragadozók áldozata?
Hol szoktak a fekete rigók évente akár három fészekaljat is felnevelni?
Hogyan gondozzák a fekete rigók a fiókáikat a fészekben?
Hány napig kotlik a fekete rigó a tojásain, amíg a fiókák kikelnek?
Milyen arányban esnek ragadozók áldozatául a fekete rigó fiókák?
Hány hetet töltenek a fekete rigó fiókák a fészekben, amíg kirepülnek?
Hány napot töltenek a fekete rigó fiókák a fészekben, amíg kirepülnek?
Mi a leggyakoribb oka annak, ha egy fekete rigó pár különválik?
A fekete rigó tojása hogy néz ki?
Mivel igyekeznek elcsábítani a fekete rigó hímek a tojókat?
Milyen alakú a fekete rigó fészke?
Milyen anyagokból áll a fekete rigó fészke?
Hány tojást tojik egyszerre a fekete rigó?
Miből épít magának fészket a fekete rigó?
Hová építi a fészkét a fekete rigó?
Európában melyik hónapban kezd szaporodni a fekete rigó?
Hogyan jelölik ki a saját territóriumukat a fekete rigók?
A fekete rigók hol szoktak énekelni?
Milyen hanggal figyelmezteti a fekete rigó a fajtársait, ha a földön ragadozó közelít?
Milyen hangon jelzi a fekete rigó, ha ragadozómadár van a közelben?
Mi a karvaly latin neve?
Milyen madár a Garrulus glandarius?
Milyen hatással vannak a varjúfélék a fekete rigók egyedszámára?
Emberi környezetben milyen állatok jelentik a legnagyobb veszélyt a fekete rigókra?
Milyen életkorban esnek legkönnyebben a házi macskák áldozatául a fekete rigók?
Milyen ragadozók jelentenek veszélyt a fekete rigókra?
Mi a kakukk latin neve?
Miért nem jellemző, hogy a fekete rigó kakukkfiókákat nevel?
Hány fekete rigó fészket vizsgáltak meg az Egyesült Királyságban, hogy van-e bennük kakukktojás?
Az Egyesült Királyságban a fekete rigók fészkeknek hány százalékában van kakukktojás?
A fekete rigók hány százalékát gyötrik élősködők?
Miért töltik a fekete rigók életük nagy részét a földön?
Melyik kullancs faj képes átvinni baktériumokat egyik állatról a másikra?
Milyen nemzetiségű volt William Shakespeare drámaíró?
Arthur Brooke verse mellett William Painter melyik prózai művének színpadi átirata William Shakespeare angol drámaíró egyik legismertebb tragédiája, a Rómeó és Júlia?
Mikor írta Arthur Brooke a The Tragical History of Romeus and Juliet című versét?
Mikor jelent meg először William Shakespeare angol drámaíró egyik legismertebb tragédiája, a Rómeó és Júlia?
Feltehetően mikor íródott William Shakespeare angol drámaíró egyik legismertebb tragédiája, a Rómeó és Júlia?
Mi a műfaja William Shakespeare angol drámaíró Rómeó és Júlia című művének?
Melyik városban játszódik William Shakespeare angol drámaíró egyik legismertebb tragédiája, a Rómeó és Júlia?
Rómeó mellett ki a másik főhőse William Shakespeare angol drámaíró egyik legismertebb tragédiájának?
Kinek a műve a Rómeó és Júlia?
Melyik két mű színpadi átirata William Shakespeare angol drámaíró egyik legismertebb tragédiája, a Rómeó és Júlia?
A Rómeó és Júlia mellett melyik a legtöbbet játszott Shakespeare-mű?
Hogyan változtatta meg William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét Georg Anton Benda az operaadaptációjában?
Melyik században változtatott többször is William Shakespeare Rómeó és Júlia című művén David Garrick?
Mikor készített filmet William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéből az MGM Stúdió?
Hányszor dolgozták fel William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét?
Melyik az egyik legismertebb musical, amely William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve alapján készült?
Mi történik a cselekménnyel annak köszönhetően, hogy William Shakespeare a mellékszereplőket ugyanolyan érzékenységgel ábrázolja, mint a főszereplőket Rómeó és Júlia című művében?
Milyen verselést kapott minden karakter William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mikor készített filmet William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéből Franco Zeffirelli?
Miért váltogatja gyakran a komédia és a tragédia elemeit William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mit alkalmaz a feszültség növelése érdekében William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Ki mondja a következő szavakat „Ó, Rómeó, miért vagy te Rómeó?” William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Kit kér meg Rómeó William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében, hogy adja össze Júliával?
Kinek a lánya Júlia William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Ki megy el meghívott barátaival titokban a Júlia tizennegyedik születésnapján rendezett bálra a Capulet-házba William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Miért vállalja szívesen a feladatot Lőrinc barát, hogy adja össze Rómeót és Júliát William Shakespeare művében?
Melyik két család az ellensége egymásnak William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Melyik országban található Verona?
Melyik városban játszódik William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve?
Júlia hányadik születésnapján rendeznek bált a Capulet-házban William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Hová száműzi a herceg Rómeót William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Kivel üzeni meg Rómeó Júliának, hogy Lőrinc barát majd összeadja őket William Shakespeare művében?
Kivel találkozik Rómeó, amikor hazafelé tart, miután Lőrinc barát összeadta Júliával William Shakespeare művében?
Milyen rokoni kapcsolatban áll Capulet Tybalt Júliával William Shakespeare művében?
Hogyan viselkedik Capulet Tybalt Rómeóval, aki hazafelé tart, miután Lőrinc barát összeadta Júliával William Shakespeare művében?
Miért nem akar Rómeó megküzdeni Capulet Tybalttal William Shakespeare művében?
Kicsoda Mercutio William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Hogyan végződik Mercutio és Tybalt összecsapása William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mit tesz Rómeó, amikor Mercutio halálos sebet kap Tybalttól William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mit üzen Rómeó Júliának, minek az ürügyén menjen Lőrinc baráthoz, aki majd összeadja őket William Shakespeare művében?
Mit ad át Lőrinc barát Júliának William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében, hogy tetszhalott legyen?
Mennyi időre lesz tetszhalott Júlia a Lőrinc baráttól kapott méregtől William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Hová szökteti majd Rómeó Júliát Lőrinc barát terve szerint William Shakespeare művében?
Hogyan tervezi értesíteni Rómeót Lőrinc barát a szöktetési tervéről William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Honnan tud Lőrinc barát Júlia és Páris gróf tervezett esküvőjéről William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Miért keresi fel Páris gróf Lőrinc barátot William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mit tesz Júlia William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében, amikor anyja közli vele, hogy Páris grófnak ígérték, az ő felesége lesz?
Kinek ígérték Júlia kezét a szülei William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Ki mondja a következő szavakat „Ha itt maradsz, övé leszel! Ha nem: éhen gebedhetsz, megfagyhatsz az utcán” William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Ki mondja a következő szavakat „Gyalázzam azt, ki férjem és uram?” William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Kihez megy Júlia William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében, amikor anyja közli vele, hogy Páris grófnak ígérték, az ő felesége lesz?
Miért iszik mérget Rómeó William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mit lát Júlia, amikor felébred a tetszhalálból William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Kivel találkozik Rómeó William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében a Capulet család kriptája előtt?
Mit tesz az elkeseredett Rómeó William Shakespeare művében, amikor értesül Júlia halálhíréről?
Hogyan teszi meg az utat János barát Mantovába Lőrinc barát Rómeónak szóló üzenetével William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Hogyan vet véget életének Júlia William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Kire bízza Lőrinc barát a Rómeónak szóló üzenetet a tervéről William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Hová viszik Júliát William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében, miután halottnak hiszik?
Mit tesz Júlia dajkája William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében, amikor megtalálja Júliát, aki megitta a mérget?
Milyen napszakban issza meg Júlia a mérget William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mi a neve Rómeó szolgájának William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Ki vélte úgy, hogy ha a férfi metaforákkal fejezi ki érzelmeit, a nő úgy tehet, mintha nem értette volna őket, így a férfi megaláztatás nélkül, emelt fővel vonulhat vissza, ha kosarat kap?
Mit fürkészhet ki tapintatosan Rómeó a metaforák segítségével William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Miért használ metaforákat Rómeó és Júlia első találkozásuk alkalmával William Shakespeare művében?
Minek a segítségével fürkészheti ki tapintatosan Júlia érzelmeit Rómeó William Shakespeare művében?
Minek a jelképévé vált Rómeó és Júlia William Shakespeare művében?
Mi William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének talán legdominánsabb témája?
Milyen nyelvi eszközöket használ Rómeó és Júlia első találkozásuk alkalmával William Shakespeare művében?
Melyik jelenet során hallgatja ki Rómeó Júlia monológját William Shakespeare művében?
Hogyan kellett viselkedniük a nőknek Shakespeare korának hagyományos udvarlási szokásai szerint?
Miért kellett a nőknek szerényen, visszahúzódóan viselkedniük Shakespeare korának hagyományos udvarlási szokásai szerint?
Miért kellett szakítania William Shakespeare-nek Rómeó és Júlia című művében a hosszadalmas udvarlás tradíciójával?
Mit kellett tennie William Shakespeare-nek Rómeó és Júlia című művében, hogy felgyorsíthassa a történet menetét?
Mi volt a véleménye Samuel Johnsonnak William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéről?
Mi volt Samuel Johnson foglalkozása?
Charles Gildon és Lord Kames szerint mi William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének a súlyos hiányossága?
Nicholas Rowe szerint miről szól William Shakespeare Rómeó és Júlia című darabja?
Ki volt az első kritikus, aki megpróbált valamilyen tematikát adni William Shakespeare Rómeó és Júlia című darabjának?
William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének melyik szereplőjéről vélekedett különösen pozitívan John Dryden költő?
Ki írta az első ismert kritikát William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéről?
Hogyan hatott a kritikusokra a 18. században William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve?
Mi volt a véleménye William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéről Samuel Pepysnek, aki az első ismert kritikát írta?
Mikor írta az első ismert kritikát William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéről Samuel Pepys?
Egyes kritikusok szerint kinek a hangján figyelmeztet William Shakespeare a túlzott sietség veszélyeire Rómeó és Júlia című művében?
Mi vezetett a szerelmesek halálához William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében Richard Green Moulton szerint?
Miért szerepel William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében Rosaline Charles Dibdin kritikus szerint?
Melyik évben készített adaptációt David Garrick William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéből?
Egyes kritikusok szerint mire figyelmeztet William Shakespeare Lőrinc testvér hangján Rómeó és Júlia című művében?
Kiért hagyta el Rómeó Rosaline-t William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Kit hagyott el Rómeó Júliáért William Shakespeare művében?
Mikor vitatkoztak leginkább a kritikusok William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének morális üzenetéről?
Miről vitatkoztak leginkább a kritikusok a 18. század végén és a 19. század során William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve kapcsán?
Miért nem szerepeltette Rosaline-t David Garrick az 1748-as Rómeó és Júlia adaptációjában?
Dympna Callaghan szerint mivel száll szembe Júlia William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében, amikor ellenkezik apjával a Páris gróffal kötendő házassága miatt?
Dympna Callaghan szerint milyen korban íródott William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve?
William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének hányadik felvonásában mondja a következő szavakat Rómeó: „Szépséged engem nővé lágyitott”?
Ki mondja a következő szavakat „Szépséged engem nővé lágyitott” William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Milyenné válik Rómeó, miután Tybalt megöli Mercutiót William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Kit öl meg Tybalt William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Mi vezet a tragédiához William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében Coppélina Kahn szerint?
Ki okolható a családi viszályért William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében feminista kritikusok szerint?
Ki öli meg Mercutiót William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében?
Ki szerint okolható a családi viszályért William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében Verona patriarchális társadalma?
Hol vitték színpadra William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének egyszerűsített változatát először Anglián kívül 1604-ben?
Mikor készült William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének első kvartója?
Melyik volt William Shakespeare első darabja, melyet Anglián kívül is játszani kezdtek?
William Shakespeare idejében kik játszották színpadon a női szerepeket?
Legnagyobb valószínűség szerint melyik társulat játszotta először William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét?
Milyen volt William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének nézőtéri fogadtatása az 1597-es első kvartó (Q1) szerint?
Melyik város vezető drámaírója volt William Shakespeare?
Kinek a kutatásai szerint volt a hatodik legkedveltebb Shakespeare-darab a Rómeó és Júlia, amikor Shakespeare London vezető drámaírója volt?
Gary Taylor kutatásai szerint hányadik legkedveltebb Shakespeare-darab volt a Rómeó és Júlia, amikor Shakespeare London vezető drámaírója volt?
Melyik William Shakespeare legtöbbet játszott darabja a Hamlet mellett?
Milyen időközönként játszották William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét az 1597-es első kvartó (Q1) szerint?
A Rómeó és Júlia történet melyik változatához ragaszkodtak Cushmanék?
Hányszor játszották William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét a Cushman testvérek főszereplésével?
Ki játszotta a főszerepet William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének nagy-britanniai bemutatóján 1847-ben?
Melyik társulat mutatta be William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét Nagy-Britanniában 1847-ben?
Susan vagy Charlotte Cushman játszotta Rómeót William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének egyesült államokbeli bemutatóján 1845-ben?
Ki játszotta a főszerepet William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének amerikai egyesült államokbeli bemutatóján 1845-ben?
Mikor vitték színpadra William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét az Amerikai Egyesült Államokban?
Mennyi időn át játszották David Garrick változatát William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéből?
Milyen volt a sikere David Garrick változatának William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéből?
Mikor vitték színpadra William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét Nagy-Britanniában?
Mikor vette át Sir Johnston Forbes-Robertson a Lyceum Theatre színházat Henry Irvingtől?
Ki vette át 1895-ben a Lyceum Theatre színházat Henry Irvingtől?
Ki játszotta Júliát az 1882-es londoni Rómeó és Júlia-előadásban?
Kit játszott Henry Irving az 1882-es londoni Rómeó és Júlia-előadásban?
Mi a tableaux vivant kifejezés jelentése magyarul?
Milyenek voltak a 19. századi Rómeó és Júlia-előadások mellékszerepei?
Mely szereplőkre koncentráltak a 19. századi Rómeó és Júlia-előadások rendezés során?
Hány fontos jellegzetessége volt a 19. századi Rómeó és Júlia-előadásoknak?
Milyen volt a színpadi díszlet a 19. századi Rómeó és Júlia-előadások esetén?
Melyik volt William Shakespeare legnépszerűbb darabja az előadások számát tekintve a 20. században?
Melyik volt William Shakespeare legnépszerűbb darabja az előadások számát tekintve a 19. században?
Melyik Japán városban lépett fel George Crichton Miln társulata az 1890-es években?
Valószínűleg kinek a társulata játszotta William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét az 1890-es években Japánban?
Hol játszották William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét Európán és Amerikán kívül az 1890-es években?
Mennyire igazodott Shakespeare eredetijéhez a New York-i Booth Theatre Rómeó és Júlia előadása 1869-ben a programfüzet szerint?
Hány hétig játszották William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét a New York-i Booth Theatre színpadán 1869-ben?
Milyen színpadi berendezéssel mutatták be Edwin Booth és Mary McVicker főszereplésével William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét a New York-i Booth Theatre színpadán 1869. február 3-án?
Kik játszották a főszerepeket William Shakespeare Rómeó és Júlia című művében 1869. február 3-án, a New York-i Booth Theatre színpadán?
Mekkora bevételt hozott William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve a New York-i Booth Theatre színháznak 1869-ben?
Mikor mutatták be Edwin Booth és Mary McVicker főszereplésével William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét a New York-i Booth Theatre színpadán?
Hol mutatták be Edwin Booth és Mary McVicker főszereplésével William Shakespeare Rómeó és Júlia című művét 1869. február 3-án?
Mi alapján dolgozott Vincenzo Bellini és a librettó szerzője, Felice Romani az I Capuleti e i Montecchi című operánál?
Milyen kritikákat kapott Charles Gounod Roméo et Juliette című operája?
Ki írta Charles Gounod Roméo et Juliette című operájának librettóját?
Mikor írta Charles Gounod Roméo et Juliette című operáját?
Ki írta a legismertebb operát William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Ki szerezte Vincenzo Bellini I Capuleti e i Montecchi című operájának librettóját?
Ki írta a legkorábbi operát William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Hogyan zárul Georg Anton Benda Romeo und Julie című műve?
Mekkora hatást gyakorolt William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve a zenei világra?
Vincenzo Bellini milyen címen írt operát William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Legalább hány opera íródott William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Mikor íródott a legkorábbi opera William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Melyik évben mutatták be Hector Berlioz Roméo et Juliette című szimfóniáját?
Ki szerezte az 1968-as Rómeó és Júlia című film zenéjét?
Ki énekelte az 1996-os Rómeó és Júlia című filmben a Kissing You című dalt?
Melyik évben szerezte Johan Svendsen Romeo og Julie című művét?
Ki írta a legismertebb balettverziót William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Kinek a részére írta Szergej Szergejevics Prokofjev a legismertebb balettverziót William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Ki készített koreográfiát Szergej Szergejevics Prokofjev Rómeó és Júlia című balettjéhez 1962-ben?
Mikor készített koreográfiát Szergej Szergejevics Prokofjev Rómeó és Júlia című balettjéhez Kenneth MacMillan?
Melyik évben készült a Rómeó és Júlia című film, amelynek zenéjét Nino Rota szerezte?
Melyik zenei stílus képviselője volt Peggy Lee?
Mi volt a címe Kálloy Molnár Péter első lemezének?
Kik merítettek többek között Duke Ellington Such Sweet Thunder című művéből?
Kinek a szerzeményében található egy The Star-Crossed Lovers című rész?
Kinek a szerzeménye a Such Sweet Thunder című mű?
Melyik évben született Peggy Lee Fever című dala?
Mi képviseli Rómeót és Júliát Duke Ellington Such Sweet Thunder című művének The Star-Crossed Lovers című részében?
Melyik évben jelent meg Riccardo Cocciante Giulietta & Romeo-ja?
Kik az 1999-es William Shakespeare's Romeo and Juliet című rockmusical szerzői?
Kik között folyik a viszály a West Side Story című musicaladaptációban?
Hol játszódik a West Side Story filmváltozata?
Melyik évben készült el a West Side Story filmváltozata?
Kinek a műve a Roméo et Juliette, de la Haine à l'Amour?
Melyik évben mutatták be a West Enden a West Side Story című musicalt?
Melyik évben debütált a Broadway-n a West Side Story?
Melyik az a musical, amelynek zenéjét Leonard Bernstein, szövegét Stephen Sondheim írta, és 1957-ben debütált a Broadway-n?
Ki szerezte a West Side Story zenéjét?
Melyik a leghíresebb musicaladaptáció William Shakespeare Rómeó és Júlia című művére?
Ki írta a West Side Story szövegét?
Kinek a műve a Falusi Rómeó és Júlia című novella?
William Shakespeare összes műve közül melyik szülte a legtöbb adaptációt?
Kinek a regénye a Nicholas Nickleby?
Melyik évben jelent meg Thomas Dekker Blurt, Master Constable című műve?
Kinek a műve a Two Angry Women of Abingdon?
Melyik név vált az angol nyelvben a „férfi szerető” szinonimájává William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének hatására?
Minek a szinonimájává vált az angol nyelvben a Rómeó név William Shakespeare Rómeó és Júlia című művének hatására?
Kinek a műve a Blurt, Master Constable?
Melyik városban áll Axel Olsson köztéri szoborcsoportja, amelyet William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve ihletett?
Kinek a köztéri szoborcsoportja látható a svédországi Kristianstad városában, amelyet William Shakespeare Rómeó és Júlia című műve ihletett?
Melyik században voltak divatosak a színházi élőképek?
Melyik országban található Kristianstad?
Milyen alkotás volt az első ismert illusztráció William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéhez?
Melyik évben jelent meg az a kiadás, amely az első ismert illusztrációt tartalmazta William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéhez?
Feltehetőleg ki készítette az első ismert illusztrációt William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéhez?
Mit ábrázolt az első ismert illusztráció William Shakespeare Rómeó és Júlia című művéhez?
Deák Ferenc hány éves korában halt meg?
Deák Ferenc hol született?
Kit neveztek a nemzet prókátorának?
Milyen tisztséget vállalt Deák Ferenc a Batthyány-kormányban?
Deák Ferenc hol kezdte a pályáját a jogi végzettség megszerzése után?
Deák Ferenc mikor élt?
Hol található Deák Ferenc mauzóleuma?
Mi volt a foglalkozása Deák Ferenc apai nagyapjának?
Deák Ferenc hányadik gyermek volt a családban?
Hol volt a Deák család birtokainak központja?
Mi folyik át Söjtörön?
Deák Ferencnek ki volt az édesanyja?
Ki volt Deák Ferenc édesapja?
Melyik országhoz tartozik ma Zsitkóc?
Zsitkóc melyik országban van ma?
Miért vesztette el egykori kiemelt jelentőségét Zsitkóc Deák Ferenc családja számára?
Ki volt szenterzsébeti Terjék Ferenc lánya?
Mi volt a keresztneve Terjék Ferenc lányának?
Deák Ferenc édesapja mivel foglalkozott?
Mikor halt meg Deák Ferenc édesanyja?
Kik voltak Deák Ferenc keresztszülei?
Ki keresztelte meg Deák Ferencet?
Ki volt Söjtör plébánosa 1803-ban?
Ki volt nagyságos lovászi és szentmargitai Sümeghy József?
Ki volt a zalaegerszegi főszolgabíró 1803-ban?
Ki volt Deák Ferenc gyámja?
Kik nevelték a kis Deák Ferencet élete első éveiben?
Hol nevelkedett élete első éveiben Deák Ferenc?
Mikor lett árva Deák Ferenc?
Hol végezte Deák Ferenc a felsőfokú tanulmányait?
Milyen végzettsége volt Deák Ferencnek?
Deák Ferencnek mi az első írásban fennmaradt műve?
Ki volt Zala vármegye első alispánja 1831-ben?
Deák Ferenc kit helyettesített 1832-ben Zala vármegye első alispánjaként?
Hogy hívták Deák Ferenc bátyját?
Hol tartották az országgyűlést 1833-ban?
Ki volt Deák Ferenc utódja a zalai helyettes első alispáni pozícióban?
Ki vezette a horvát támadást, amikor Deák Ferenc benyújtotta a lemondását a miniszteri székről?
Deák Ferenc hol indult a választásokon 1848-ban?
Melyik szállodában lakott Deák Ferenc Pesten?
Deák Ferencnek mi volt a hobbija?
Mekkora évjáradékot folyósított Széchenyi István Deák Ferencnek?
 Mikor lett Deák Ferenc az MTA igazgató tagja?
Mikor tört ki a szárd-francia-osztrák háború?
Miért látogatott el Bécsbe 1860-ban Deák Ferenc?
Hol jelent meg Deák Ferenc híres húsvéti cikke?
Melyik évben jelent meg Deák Ferenc híres húsvéti cikke?
Mikor tört ki a porosz-osztrák-olasz háború?
Deák Ferenc 1867-ben közzétett álláspontja szerint Magyarországnak milyen területeken kellene együttműködnie az osztrákokkal?
A königgratzi csata mire mutatott rá a magyarok szempontjából?
Miért csökkent Deák Ferenc népszerűsége élete második felében?
Mi vette el a kedvét a politikától Deák Ferencnek a kiegyezés után?
Mit tartalmazott Kossuth Lajos 1867. május 22-én kelt levele?
Mire fordította figyelmét Deák Ferenc a kiegyezést követően?
Mi volt Deák Ferenc gúnyneve?
Mit tekintünk Deák Ferenc politikai pályája csúcspontjának?
Mi volt Deák Ferenc következő célkitűzése a kiegyezés után?
Mi volt Deák Ferenc álláspontja az egyházpolitikával kapcsolatban?
Deák Ferenc milyen betegségtől szenvedett?
Hol temették el Deák Ferencet?
Mikor volt Deák Ferenc temetése?
Ki festette meg Deák Ferencet a ravatalán?
Hol ravatalozták fel Deák Ferencet?
Ki volt a magyar király 1876-ban?
Deák Ferencet mikor nyilvánították a nemzet halottjának?
Deák Ferenc mikor hunyt el?
Hány évesen hunyt el Deák Ferenc?
Miben halt meg Deák Ferenc?
Babits Mihály szerint mi jellemző a magyar emberekre?
Ki volt a legerősebb ember a pozsonyi országgyűlésben?
Ki volt a második legerősebb ember a pozsonyi országgyűlésben?
Hol voltak birtokai Szentgyörgyi Horváth Józsefnek?
Hogyan közlekedett Deák Ferenc Pesten?
Milyen nyelveken beszélt Deák Ferenc?
Deák Ferenc nevelésében melyik testvérei vettek részt?
Honnan tudjuk, hogy Deák Ferenc 21 évesen szerelmes volt Inkey Karolinába?
Miért nem jött be Deák Ferenc a nőknek?
Deák Ferenc kihez írt tanácsokat és intelmeket?
Deák Ferenc kinek volt a gyámja?
Hogy hívták Deák Ferenc keresztlányát?
Hol volt birtoka Festetics Mária grófnőnek?
Milyen viszonyban volt Festetics Mária grófnő Erzsébet királynővel?
Deák Ferencről melyik közeli barátja írt életrajzot?
Kitől kapta Deák Ferenc "a haza bölcse" nevet?
Ki készítette Deák Ferenc Széchenyi István téren álló szobrát?
Hol áll Deák Ferenc emlékszobra Budapesten?
Mit jelent a prókátor szó?
Mikor avatták fel Deák Ferenc szobrát a Magyar Tudományos Akadémia előtt?
Milyen neveken szokták még emlegetni Deák Ferencet?
Kossuth Lajos kit nevezett a haza bölcsének?
Ki tartott beszédet Deák Ferenc emlékére az Akadémián 1877. január 28-án?
Milyen pénz volt forgalomban Magyarországon 1926-ban?
Deák Ferenc arcképe melyik bankjegyen szerepelt az 1930-as években?
Mi ma a legnagyobb címletű magyar bankjegy?
Milyen pénzrendszer volt érvényben Magyarországon 1926-ban?
Ki a Széchenyi István Egyetem jogi karának névadója?
Hol van Budapesten a Deák Ferenc tér?
Melyik bankjegyen látható ma Deák Ferenc arcképe?
Mi a neve az M0-s autóút déli Duna-hídjának?
Hány kötetben adta ki Kónyi Manó Deák Ferenc beszédeit?
Kónyi Manó mikor adta ki Deák Ferenc beszédeit?
Mikor adták ki Deák Ferenc beszédeinek második kiadását?
Deák Ferenc összes beszédének bővített kiadását hol adta ki Kónyi Manó?
Ki szerkesztette Deák Ferenc beszédeinek 1906-os kiadását?
Ki írt bevezetőt Deák Ferenc beszédeinek 1934-es kiadásához?
Ki írta a Deák Ferenc és családja című életrajzot?
Deák Ferenc jellemrajzát kik írták meg?
Mikor adták ki Eötvös Károly Deák Ferenc és családja című művét?
Hány tételt számlál a Deák Ferencről szóló irodalom?
Mikor jelent meg az első Deák Ferenc biográfia?
Kinek a jellemrajzát írta meg Csengery Antal?
Mi az emberi szem latin neve?
Milyen ingereket érzékel az emberi szem?
Hogyan továbbítódnak a képek a szemből az agyba?
Melyik az ember egyik legfontosabb érzékszerve?
Milyen funkciót töltenek be a szemgolyót körülvevő járulékos szervek?
Hogy hívják a szemgolyót latinul?
Milyen funkciót töltenek be az állatvilágban a legegyszerűbb szemek?
A gerinceseknek általában hány szemük van?
Mi az az orbita?
Milyen állatokat vizsgáltak a az EMBL heidelbergi tudósai annak érdekében, hogy bizonyítékokat találjanak a gerincesek szemének a kifejlődésére?
Miért hívják élő kövületnek a Platynereis dumerilii tengeri férget?
Mik az ember látósejtjei?
Milyen funkciót töltenek be az emberi agy fényre érzékeny sejtjei?
Mi az a cirkadián ritmus?
Kik találtak bizonyítékot arra, hogy hogyan fejlődött ki a gerincesek szeme?
Mik azok a rhabdomérák?
Mi köti össze a szemgolyó elülső és hátulsó pólusát?
Mekkora a szemgolyó átmérője?
Mi a sclera?
Az ínhártya milyen vastag a szemben?
Miből áll az ínhártya a szemben?
Mi biztosítja a szemben a teljes fényzárást?
A szemben mi a fő funkciója az érhártyának?
Hogy hívják latinul a szemben lévő érhártya belső rétegét?
Hány rétege van az érhártyának az emberi szemben?
Mi köti az érhártyát az ínhártyához a szemben?
Mi az iris a szemben?
Az érhártyának mi a latin elnevezése?
Mi választja el a szemben az érhártyát az ínhártyától?
Mi a szembogár gyakrabban használt neve?
A szivárványhártyában milyen izmok találhatók?
Mitől függ a szivárványhártya színe?
Hogyan viselkedik a pupilla a szimpatikus idegrendszer túlsúlyának hatására?
Ha távolra nézünk, milyen állapotban vannak a szemünkben a sugártest izmai?
Mi történik a szemlencsével, ha közelre nézünk?
Mi termeli az emberi szemben a csarnokvizet?
Milyen izomból áll a sugártest?
Mi tartja a szemlencsét az emberi szemben?
Mi az a corpus ciliare?
Mi alkotja a szem legbelső burkát?
A retinát hogy hívták régen?
Hol található a retina fényérzékeny receptorokat tartalmazó része?
Milyen szerepe van a szemben a kétrétegű pigmenthámnak?
Hol léphetnek be a fénysugarak az emberi szembe?
Mi borítja a szemlencsét?
Mi a szemlencse latin neve?
Hogy hívják a szemlencsét latinul?
Milyen vastag a szemlencse?
Mekkora az átmérője az emberi szemlencsének?
A szemlencse elülső vagy hátulsó felszíne domborúbb?
A szemlencsét mik alkotják?
Mi az a zonula ciliaris?
Ha a szemlencse laposabb, akkor közelre vagy távolra látunk jól vele?
Mikor született Haydn?
Melyik országban született Haydn?
Hány évig élt Haydn?
Hol kezdte a zenei tanulmányait Haydn?
Haydn hol halt meg?
Milyen zenei műfajokban alkotott maradandót Haydn?
Haydn milyen nemzetiségű volt?
Mikor lett Joseph Haydn az Esterházy-udvar első karnagya?
Milyen pozíciót töltött be Haydn az Esterházy-udvarban 1761-től?
Haydn miért szorult ki a bécsi zenei életből 1766 után?
Kinek a szolgálatába szegődött Haydn 1759-ben?
Kitől tanult zeneszerzést a fiatal Haydn?
Miért tették ki Haydnt a kórusból, ahol gyermekként énekelt?
Mennyi ideig volt Haydn Nicola Porpora segédje?
Milyen származású volt Haydn?
Ki volt Haydn édesapja?
Hány apai nagybátyja és nagynénje volt Joseph Haydnnak?
Mivel foglalkoztak Haydn ősei apai ágon?
Kitől tanulta el Joseph Haydn édesapja a bognármesterséget?
Hogy hívták Joseph Haydn mostohanagyapját?
Mi volt Joseph Haydn anyanyelve?
Joseph Haydnnak mi a legrégebbi ismert őse?
Milyen hangja volt Johann Evangelist Haydnnek?
Kinek az emlékműve látható Rohrauban?
Hányadik gyermeke volt szüleinek Joseph Haydn?
Milyen hangszeren játszott Mathias Haydn, Joseph Haydn édesapja?
Milyen származású volt Joseph Haydn édesanyja, Anna Maria Koller?
Mivel foglalkozott Joseph Haydn édesanyja, mielőtt férjhez ment?
Mikor házasodtak össze Joseph Haydn szülei?
Kik voltak Joseph Haydn szülei?
Ki volt Rohrau földesura a XVIII. század elején?
Milyen pályára akarták irányítani Joseph Haydnt a szülei?
Ki volt Johann Mathias Franck?
Hány éves korában hagyta el Joseph Haydn a szülői házat?
Milyen hangszereken tanult meg játszani Joseph Haydn gyermekkorában?
Hány éves korában tanult meg hegedülni Joseph Haydn?
Ki volt a bécsi Stephansdom karnagya 1740-ben?
Melyik városban van a Stephansdom?
Milyen hangszereken tudott jól játszani Haydn húszas évei elején?
Hány évig maradt Bécsben Joseph Haydn, miután nem énekelhetett többet a Stephansdom kórusában?
Hol énekelt Johann Michael Spanglernek, Haydn fiatalkori barátja?
Ki adott 150 forint kölcsönt a fiatal Haydnnak?
Melyik évben látogatott el a mariazelli bencés zarándoktemplomba Haydn?
Haydn melyik műveit írta az 1750-es mariazelli látogatásának emlékeire támaszkodva?
Haydn mikor költözött először önálló lakásba?
Hol volt Haydn első önálló lakása?
Mi volt a foglalkozása Pietro Metastasiónak?
Ki volt Marianne von Martinez nevelője?
Ki volt Marianne von Martinez énektanára?
Haydnt ki ismertette össze Nicola Porporával?
Mennyi ideig dolgozott együtt Nicola Porpora és Joseph Haydn?
Kik voltak nagy hatással Haydn zeneszerzői munkásságára?
Honnan érkezett Nicola Porpora 1752 végén Bécsbe?
Mit tanult Haydn Nicola Porporától?
Ki írta a Gradus ad Parnassum című művet?
Milyen vígjátékhoz komponált zenét Haydn az 1750-es évek elején?
Mikor volt a premierje a Der krumme Teufel című darabnak, amelynek a zenéjét Haydn írta?
Melyik színházban mutatták be először a Der krumme Teufel című vígjátékot Haydn zenéjével?
Ki írt zenét a Der krumme Teufel című vígjátékhoz 1750 körül?
Hol lakott Haydn, amikor kirabolták a lakását?
Karl Joseph Morizon gróf hol élt, amikor Haydnt zeneigazgatóként alkalmazta?
Haydnnak mennyi volt az éves fizetése Karl Joseph Morizon gróf szolgálatában?
Milyen állást töltött be Haydn Karl Joseph Morizon gróf mellett?
Mikor élt Karl Joseph Morizon gróf?
Melyik templom kórusában énekelt Haydn az 1750-es években?
Milyen feladatot vállalt Haydn az Irgalmasok templomában az 1750-es években?
Milyen rangja volt Karl Joseph Morizonnak, Haydn munkáltatójának?
Ki volt Haydn felesége?
Mivel foglalkozott Joseph Haydn apósa?
Milyen ürüggyel csalta meg Haydn a feleségét?
III. Károly spanyol király miért küldött arany tubákos szelencét Haydnnak?
Milyen ajándékkal lepte meg III. Károly spanyol király Haydnt?
Kit csúfoltak Madridban "Haydn feleségének"?
A Concert Spirituel melyik városban működött?
Ki volt a párizsi Concert Spirituel vezetője 1781-ben?
Angliában melyik cégek foglalkoztak Haydn műveinek kiadásával az 1780-as években?
Mikor kezdődtek meg a Professional Concert előadásai Londonban?
Hol kezdődtek meg a Professional Concert előadásai 1783-ban?
Mi volt a foglakozása William Forsternek?
Mekkora tiszteletdíjat kapott Haydn William Forster kiadóvállalatától a művei kiadásáért?
Hány Haydn művet adott ki William Forster kiadóvállalata Angliában?
Ki volt a mecénása a londoni Professional Concertnek 1783-ban?
Milyen uralkodókkal állt kapcsolatban Haydn?
Mit tanult Marija Fjodorovna orosz nagyhercegnő Haydntól?
Melyik ország királya volt II. Frigyes Vilmos?
Haydn mikor találkozott először személyesen Marija Fjodorovna orosz nagyhercegnővel?
Milyen hangszeren játszott II. Frigyes Vilmos porosz király?
1786-ban ki volt Nápoly királya?
Hány zeneművet írt Haydn IV. Ferdinánd megrendelésére?
Milyen hangszeren tudott játszani IV. Ferdinánd nápolyi király?
Mikor lett Haydn a modenai filharmóniai társaság tagja?
Miért küldött Haydnnak gyémántgyűrűt II. Frigyes Vilmos porosz király?
Ki adta ki Bécsben Haydn műveit?
Haydn mikor lett szabadkőműves?
Melyik szabadkőműves páholyba nyert felvételt Haydn 1785-ben?
Milyen pozíciót töltött be Peter Leopold von Genziger Eszterházy Miklós udvarában?
Ki volt Peter Leopold von Genziger felesége?
Hány évig élt Maria Anna von Genziger, Haydn kedvese?
Hogyan kötődött Maria Anna von Genziger a zenéhez?
Haydn vagy Mozart halt meg előbb?
Haydn hol találkozott Eszterházy Antal herceggel 1792 nyarán?
Beethoven melyik kantátáját mutatta meg Haydnnak, amikor az 1792-ben meglátogatta őt Bonnban?
Ki volt Haydn munkaadója 1792-ben?
Hol látogatta meg Haydn Beethovent 1792 nyarán?
Hol vett házat Haydn a felesége számára Bécsben?
Mennyi tandíjat fizetett Beethoven Haydnnak a zeneórákért?
Miért csalódott Haydn Beethovenben, mint tanítványában?
Haydn mellett kitől vett még zeneelméleti órákat Beethoven Bécsben?
Kinek a figyelmébe ajánlotta Haydn Beethovent 1793-ban?
Mit írt Haydn Beethovenről a kölni választófejedelemnek 1793-ban?
Milyen különleges megtiszteltetésben részesült Haydn 1793-ban?
Ki állíttatott emlékművet Haydnnak még a zeneszerző életében?
Hol állítottak először emlékművet Haydnnak?
Hol volt a bemutatója Haydn Gott erhalte kezdetű himnuszának 1797-ben?
Milyen alkalomból mutatták be Haydn Gott erhalte kezdetű himnuszát 1797. február 12-én?
Mikor mutatták be a nyilvánosság előtt Haydn Gott erhalte kezdetű himnuszát?
Milyen külső veszély fenyegette a németeket a XVIII. század végén?
Ki írta a Gott erhalte kezdetű himnusz szövegét?
Mikor írta Haydn a Gott erhalte kezdetű himnusz zenéjét?
Mekkora sikert aratott Haydn Gott erhalte kezdetű himnusza a bemutatásakor?
Melyik művet dirigálta Haydn 1799. március 17-én?
Milyen egészségügyi problémákkal küzdött Haydn felesége?
Mikor halt meg Haydn felesége?
Ki akart Haydn felesége lenni, amikor az megözvegyült?
Mekkora évjáradékot ígért Haydn Luigia Polzellinek kárpótlásul azért, hogy nem veszi feleségül?
Kitől származik az idézet Haydn 1814-ben felállított sírkövén?
Ki állította fel Haydn első sírkövét Bécsben?
Hol akarta eltemetni Haydnt Esterházy Miklós?
Mikor készült el Haydn első sírköve?
Mikor tartották Haydn hivatalos gyászmiséjét?
Milyen zenét játszottak Haydn temetésén?
Milyen zenét játszottak Haydn hivatalos gyászmiséjén?
Esterházy Miklós mikor szállíttatta át Haydn hamvait Bécsből Kismartonba?
Mi döbbentette le a munkásokat, akik 1820-ban felnyitották Haydn sírját?
Ki lopta el Haydn koponyáját?
Milyen alkalomból írt színdarabot Esterházy Péter Haydn koponyájáról?
Hová dugta Rosenbaum a házkutatáskor Haydn koponyáját?
Mennyi pénzt adott Esterházy Miklós Rosenbaumnak azért a koponyáért, amiről azt hitte, hogy Haydné?
Mikor épült a kismartoni Haydn mauzóleum?
Ki építette a kismartoni Haydn mauzóleumot?
Mikor került egy helyre Haydn koponyája a zeneszerző többi földi maradványával?
Ki írt irodalmi művet Haydn elveszett koponyájáról?
Mikor írta Esterházy Péter a Haydn koponyája című színdarabot?
Kik ösztönözték Haydnt a szonátaforma tökéletesítésére?
Haydn mivel helyettesítette vonósnégyeseiben a menüettet?
Mikor kezdett kiforrni Haydn művészete?
A tüdőgyulladásnak mi a latin neve?
Hogy hívják a tüdő légzőhólyagjait latinul?
Mik a tüdőgyulladás tünetei?
A magyar lakosság hány százaléka hal meg légzőrendszeri betegségben?
Kikre jelenti a legnagyobb veszélyt a tüdőgyulladás?
Ki nevezte a tüdőgyulladást "a halálra ítéltek kapitányának"?
Hány halálos áldozata van évente a tüdőgyulladásnak a világon?
Hány ember kapja el a világon a tüdőgyulladást évente?
Mi az oka annak, hogy ma már sokkal kevesebben hunynak el tüdőgyulladásban, mint a korábbi évszázadokban?
Milyen vírusok okozhatnak tüdőgyulladást?
Mi a leghatékonyabb terápia SARS-2 koronavírus okozta tüdőgyulladás esetén?
Milyen vírusellenes szerekkel lehet támogatni az immunrendszert koronavírus okozta tüdőgyulladás esetén?
Mire használják a remdesivirt?
Mi a különbség a lebenyes és a gócos tüdőgyulladás között?
Mi az az exudatum?
Mi a másik neve a lebenyes tüdőgyulladásnak?
A tüdőgyulladásnak milyen két fő típusát különböztetjük meg?
Mi a bronchopneumónia magyar elnevezése?
Az orvosi szaknyelvben minek a rövidítése a CAP?
Milyen antibiotikumra rezisztens baktériumok okozhatnak tüdőgyulladást?
Melyik baktérium képes ellenállni a meticillinnek?
Milyen betegséget okoz a Legionella pneumophila?
Milyen tényezők növelik a tüdőgyulladás kockázatát?
Milyen baktériumok szaporodhatnak el a tüdőben a dohányzás következményeképpen?
Milyen kórokozók szaporodását segítheti elő a tüdőben az alkoholizmus?
Melyik évszakban gyakoribb a Streptococcus pneumoniae okozta tüdőgyulladás?
Milyen szempontok alapján osztályozható a tüdőgyulladás?
Hogyan osztályozzák a tüdőgyulladást gyerekeknél?
Milyen típusai vannak a tüdőgyulladásnak aszerint, hogy melyik területeket érinti?
Mi okozhat pneumococcusos tüdőgyulladást egészséges felnőtteknél?
Milyen betegségek hajlamosíthatnak tüdőgyulladásra?
Hogyan lehet a leghatékonyabban megelőzni a tüdőgyulladást fél évesnél kisebb gyermekeknél?
HIV fertőzötteknél hogyan lehet megelőzni a tüdőgyulladás kialakulását?
Hogyan lehet csökkenteni a tüdőgyulladás kockázatát legyengült idős emberek esetében?
Miért nem javasolt a meconiumos magzatvízben született csecsemők szájának és torkának szívása?
Melyik a leggyakoribb kórházi fertőzés, ami halálos lehet?
A tüdőgyulladás milyen szövődményekkel járhat?
Milyen esetekben gyakoribbak a tüdőgyulladás szövődményei?
A WHO minek a rövidítése?
Hogyan lehetne jelentősen csökkenteni a gyerekkori tüdőgyulladás kialakulását a fejlődő országokban?
Hány gyerek betegedett meg 2008-ban Indiában tüdőgyulladásban?
Az 5 évesnél fiatalabb gyerekek halálának hány százalékát okozta tüdőgyulladás?
Hány gyerek halt meg a világon tüdőgyulladásban 2008-ban?
Hány gyerek betegedett meg a világon tüdőgyulladásban 2008-ban?
Melyik országban betegszik meg a legtöbb gyerek tüdőgyulladásban?
Ki fedezte fel elsőként, hogy a tüdőgyulladást baktériumok is okozhatják?
Melyik két baktériumot azonosították elsőként, mint a tüdőgyulladás kórokozóját?
A Gram-festés mire szolgál?
Ki dolgozta ki a Gram-festés módszerét?
Mikor dolgozták ki a Gram-festés módszerét?
A tüdőgyulladás vagy a tuberkulózis volt a gyakoribb halálok 1918-ban?
Miért nevezték régen a tüdőgyulladást az idősek barátjának?
Milyen betegség a tüdővész?
Kit neveznek "a modern orvoslás atyjának"?
Mi a tuberkulózis másik neve?
Mikor vezették be a csecsemők B típusú Haemophilus infuenzae elleni védőoltását?
Minek köszönhető, hogy a 20. században jelentősen javultak a tüdőgyulladásban szenvedő betegek túlélési esélyei?
Melyik a legrégibb az ókori világ hét csodája közül?
Melyik építmény maradt fenn az ókori világ hét csodája közül?
Melyik a világ legnagyobb piramisa?
Hány maradt fenn a mai napig az ókori világ hét csodája közül?
Milyen magas a gízai nagy piramis?
Ki építette a gízai nagy piramist?
Mi volt a gízai nagy piramis ókori neve?
Milyen néven szokták még emlegetni a gízai nagy piramist?
Melyik egyiptomi fáraó építette a gízai nagy piramist?
Hány méter magas a gízai nagy piramis?
Egyiptomnak mi a fővárosa?
Hány piramisból áll a gízai piramismező?
A gízai nagy piramis milyen céllal épült?
Hol található a gízai nagy piramis?
Mikor kezdődött a gízai nagy piramis építése?
Kik építették a gízai piramist?
Ki tervezte a gízai nagy piramist?
Hufu fáraó hány évig uralkodott Hérodotosz szerint?
Ki építtette a Vörös-piramist?
Mit jelenthettek a nagy gízai piramisok belsejében talált feliratok?
Melyik dinasztiához tartozott Hufu fáraó?
Mikor fedezték fel Hufu fáraó nevét a gízai nagy piramis belsejében?
Mikor fedezett fel Jean-Philippe Lauer egy olyan sztélétöredéket, amin az Ahet-Hufu felirat olvasható?
Mi a Kheopsz-piramis ókori egyiptomi neve?
Kit neveztek a Hufu-korabeli emlékeken "Ápisz és a Fehér Bika őrzőjének"?
Az elméletek szerint hogyan tájolták be az ókori egyiptomiak a piramisokat?
Milyen érvek szólnak a piramisok tájolását magyarázó Goyon-módszer ellen?
Az ókori egyiptomiak hogyan tudták meghatározni a függőleges irányt?
Mekkora kövekből épült a gízai nagy piramis?
Mekkora kőtömeget kellett megmozgatni a gízai piramis felépítéséhez?
A gízai nagy piramis építőkövei milyen alakúak?
Milyen színű volt a gízai nagy piramis, amikor megépült?
Milyen nehéz a gízai nagy piramis?
Mi volt a neve az ókori Egyiptomban a közönséges áruszállító hajóknak?
A gízai nagy piramis mekkora része épült gyenge minőségű építőanyagból?
Milyen anyagból készült a gízai nagy piramis?
Mivel burkolták be kívülről a gízai nagy piramist?
A gízai nagy piramis mely részei készültek gránitból?
A gízai nagy piramis bejárata melyik égtáj felé nyílik?
A gízai nagy piramis bejárata a földtől milyen magasan nyílik?
Milyen szűk a gízai nagy piramis bejárati folyosója?
Milyen érv szól amellett, hogy a Királyné kamrája a gízai nagy piramisban kultikus célból épülhetett?
Milyen érv szól az ellen, hogy a Királyné kamrája a gízai nagy piramisban kultikus célból épülhetett?
A gízai nagy piramisban hol tárolták a Király kamrájához vezető út záróköveit addig, amíg szükség nem lett rájuk?
Hány méter mély a munkások folyosója a gízai nagy piramisban?
Mi bizonyítja, hogy a gízai nagy piramisban a munkások folyosója utólag lett kivájva?
Honnan indul a munkások folyosója a gízai nagy piramis belsejében?
A gízai nagy piramisban hová torkollik a munkások folyosója?
Mikor találták meg a halotti templom romjait a gízai piramis mellett?
Ki fedezte fel a halotti templom romjait a gízai nagy piramis mellett?
Milyen részei voltak egykor a gízai nagy piramis mellett álló halotti templomnak?
Hány gránitoszlop állt a gízai nagy piramis halotti templomában?
Mi az oka annak, hogy a gízai nagy piramis körül csak egyetlen halotti szentély épült?
Mekkora lehetett valaha a gízai nagy piramis G1a jelű mellékpiramisa?
Milyen magas ma a gízai nagy piramis G1a jelű mellékpiramisa?
Melyik oldalon terveztek kápolnát építeni a gízai nagy piramis G1a mellékpiramisához?
Melyik tudós feltételezi, hogy a gízai nagy piramis G1a jelű mellékpiramisa Hotepheresz számára készülhetett?
Ki volt Hotepheresz?
Mi a bizonyíték arra, hogy a gízai nagy piramis G1c jelű mellékpiramisa valaha Henutszen sírja lehetett?
Hol van a gízai nagy piramis G1c jelű mellékpiramisának bejárata?
Kinek a számára készülhetett a gízai nagy piramis G1c jelű mellékpiramisa?
Hérodotosz szerint melyik a leglenyűgözőbb egyiptomi építmény?
Mikor hallott először Európa az egyiptomi piramisokról?
Idősebb Plinius a Historia Naturalis hányadik kötetében ír a gízai nagy piramisról?
Kik voltak azok az ókori utazók, akik munkáikban említést tettek a gízai nagy piramisról?
Diodórosz mikor járt a gízai nagy piramisnál?
Ki volt az első nem egyiptomi származású ember, aki bent járt a gízai nagy piramis belsejében?
Kinek a nevéhez fűződik a Historia naturalis című ókori mű?
Törökországnak mi a legnagyobb városa?
Mennyi lakosa volt Isztambulnak 2017-ben?
Hol van Isztambul?
Hogy hívták Isztambult régen?
Hogy hívják Isztambult törökül?
Milyen leletekre bukkantak Isztambulban a Marmaray alagút építése közben?
2010-ben melyek voltak Európa kulturális fővárosai?
Hány éves történelmi múltra tekint vissza Isztambul?
Mennyi Isztambul éves bevétele?
Isztambul lakossága miért nőtt meg jelentősen az 1970-es években?
Kinek a nevéhez fűződik Isztambul fejlesztése az 1960-as években?
Kik alapították Isztambult?
Mikor volt Európa kulturális fővárosa Isztambul?
Hol áll a Hagia Sophia?
Miért veszélyeztetik Isztambult rendszeresen földrengések?
Milyen gyakran tapasztalnak földrengéseket Isztambul lakói?
Mikor várható a következő súlyos földrengés Isztambul környékén?
Mikor volt Isztambul történetének egyik legsúlyosabb földrengése?
Melyik évszázadban volt Isztambul történetének egyik legsúlyosabb földrengése?
Mekkora emberáldozatot követelt Isztambulban az 1509-es földrengés?
Mikor pusztult el az Eyüp mecset Isztambulban?
Miért omlott össze az isztambuli Fedett Bazár 1894-ben?
Az isztambuli Galata-torony mikor épült?
Melyik városban található az Ístiklal sugárút?
Isztambul melyik részében található sok ókori épület?
Kik építették az isztambuli Galata-tornyot?
Melyek Isztambul legismertebb fesztiváljai?
Mikor tartják az Isztambuli Nemzetközi Filmfesztivált?
A Nemzetközi Isztambuli Biennálét mikor tartották meg először?
Hol tartják a Rock'n Coke könnyűzenei fesztivált?
Hol található Isztambul egyik legrégebbi törökfürdője, ami 1584-ben épült?
Isztambul melyik törökfürdője épült 1584-ben?
Mit jelent a hamam szó?
Melyik a legnevesebb jazz klub Isztambulban?
Hol volt az MTV 2002-es Isle of MTV Party-ja?
Isztambulnak milyen híres szórakozóhelyei vannak?
Isztambulnak hány múzeuma van?
Mikor alapították a legtöbb múzeumot Isztambulban?
Hány múzeuma van Atatürknek Isztambulban?
Hol halt meg Atatürk?
Mi az isztambuli Atatürk Kulturális Központ különlegessége?
Hány négyzetmétert tesz ki az isztambuli 1453 Történeti Múzeum háromdimenziós körképe?
Milyen magas az isztambuli 1453 Történeti Múzeumban látható körkép?
Mekkora költségvetésből gazdálkodhatott Isztambul 2010-ben, amikor az "Európa kulturális fővárosa" rendezvényeit szervezte?
Hol található Isztambulban az Atatürk Kulturális Központ?
Hány évig volt Konstantinápoly az iszlám kalifátus székhelye?
Kik építették az isztambuli Arab mecsetet?
Mit építettek az oszmánok Isztambulban az egykori Apostolok temploma helyére?
Mikor épült az első mecset Isztambul európai felén?
Mikor épült az isztambuli Arab mecset?
Milyen vallású Isztambul lakossága?
Isztambul Fatih negyedében hány mecset található?
Hány mecset volt Isztambulban 2000-ben?
Melyik volt Isztambul első mecsete?
Hol található a legtöbb mecset Isztambulban?
Hol van Isztambulban az O1 autópálya?
Melyik autópálya vezet át Isztambulban a Győzedelmes Mehmed szultán hídon?
Hová vezet az O3-as autópálya Isztambulban?
Melyik autópálya köti össze Isztambult és Ankarát?
Mit rövidítenek OGS-nek Törökországban?
Kik alapították az ókori Pompei városát?
Mikor került Pompeji római fennhatóság alá?
Kik támadták meg Pompeiit i. e. 89-ben?
Az ókorban kik lakták Pompeit?
Milyen néven szokták még említeni Pompeit?
Mi volt Pompei neve római kolóniaként?
Hol van Pompeji?
Melyik országban van Pompeii?
Melyik vulkán kitörése pusztította el Pompejit?
Milyen jelentős felfedezések fűződnek Roque de Alcubierre spanyol mérnökhöz?
Herculaneumot ki fedezte fel?
Ki vezette Pompei első ásatásait?
Mikor indultak az első ásatások Pompeiiben?
Melyik folyó halad át az ókori Pompeii romjain?
Mikor fedezték fel  Pompeii romjait?
Mikor alapították meg Pompeit?
Mely népek ütköztek meg egymással Cumaenál az i. e. 5. században?
Milyen szamnisz korból származó emlékeket tártak fel Pompeiiben?
Mikortól tartozott Pompeii a Római Köztársasághoz?
Ki foglalta el Pompeii városát i. e. 80-ban?
Mikor épült ki a városi vízvezetékrendszer Pompejiban?
Honnan tudhatjuk, hogy hogyan éltek az emberek az ókori Pompeiiban?
Hol őrzik ma a Pompeiiben megtalált leleteket?
Az ókori rómaiaknak mi volt az egyik kedvenc üdülőhelye?
Honnan tudható, hogy a rómaiak szívesen nyaraltak Pompeiiben?
Milyen foglalkozást űzött Sirico az ókori Pompeiiban?
Milyen felirat olvasható Sirico házának bejáratánál az ókori Pompejiban?
Milyen nyelven beszéltek az ókori Pompeiiben?
Mikor csatornázták a Sarno-folyót?
Ki volt a Sarno-folyó csatornázási munkálatainak a felelőse a XVI. század végén?
Milyen leletekre bukkant Domenico Fontana a Sarno-folyó csatornázása közben?
Ki kezdett elsőként ásatásokba Pompeiinél?
Mi került elő az egykori Pompeii helyén a földből D'Elboeuf herceg ásatásai közben?
Ki vásárolta meg azt a három márványszobrot, amit D'Elboeuf herceg talált Pompeinél?
Mi volt a neve II. Frigyes Ágost szász választófejedelem lányának?
Milyen felirat volt azon a táblán, amit 1763-ban találtak Pompeiben?
Mióta lehet megtekinteni a Pompeiben zajló ásatásokat?
Ki vezette Pompeii ásatásait a 18. század közepén?
Mikor kezdődtek az első hivatalos ásatások Pompeiinél?
Hol épült múzeum a 18. században a Pompeiiből származó leletek számára?
Mi történt a Pompeiben talált leletekkel IV. Ferdinánd nápolyi király uralkodása alatt?
Ki volt a Pompejiben zajló ásatások vezetője IV. Ferdinánd nápolyi király idejében?
Kinek köszönhető, hogy Pompeii népszerű turistalátványossággá vált Európában?
Mikor volt francia megszállás alatt a Nápolyi Királyság?
Hány ember dolgozott a pompei-i ásatásokon 1806 és 1815 között?
Mikor találták meg Pompeiben a faun házát?
Mit jelent az insulae szó a régészetben?
Mi volt a Giornale degli Scavi című kiadvány fő profilja?
Hány szamnisz-korból származó nekropoliszt tártak fel Pompeji mellett?
Milyen korból származik a Pompeii területén feltárt dór templom?
Mikor találták meg Pompeiiben a dór templom maradványait?
Kik bombázták Pompeiit a második világháborúban?
Mikor volt a Vezúv utolsó nagy erejű kitörése?
Ki vezette a Pompejiben zajló ásatásokat 1920 és 1960 között?
Pompeii romjainak mekkora részét ásták már ki a föld alól?
Miért nem folytatnak ma már intenzív feltárásokat Pompeji területén?
Hol lehet megtekinteni Pompei legértékesebb leleteit?
Milyen funkciót töltött be az ókori Pompejiben a négyek tanácsa?
Milyen időközönként választották meg az ókori Pompeiiben a négyek tanácsát?
Az ókori Pompeiiben ki lehetett tagja a tízek tanácsának?
Milyen közigazgatási szervei voltak az ókori Pompejinek?
Miből épült a szamniszok idejében a Pompeii fórum dór oszlopsora?
Milyen szobrok álltak valaha a Pompeii fórum déli árkádsora előtt?
Milyen épület áll a Pompeii fórum északi oldalán?
Hol voltak az ókori Pompeiiben a városi hivatalnokok irodái?
Kiknek emeltek diadalívet az ókori Pompeiiben Jupiter templomának a két oldalán?
Az ókori Pompeji bazilikájának hány bejárata volt?
Az ókori Pompeii bazilikája mikor épült?
Milyen burkolata volt a gyűlésteremnek az ókori Pompejiben?
Hol volt Pompeiiben a város gyűlésterme?
Mi volt az ókori Pompeii gazdasági életének a központja?
Pompeji melyik öböl partján helyezkedik el?
Mi volt az ókorban a villa rustica?
Honnan tudjuk, hogy hogyan néztek ki a római kori villák?
Hogy hívták a parasztházakat az ókori rómaiak?
Mi volt a különlegessége az ókori villa maritimanak?
Miben haltak meg a pompeii Diomedes villa pincéjében talált emberek?
Hány holtestet találtak a pompejii Diomedes villa pincéjében?
A Misztériumok villája mikor épült Pompejiben?
Hány római villát tártak fel eddig a Vezúv közelében?
Ki lakott valaha a Diomédesz villában Pompejiben?
Mikor volt divatban előkelő körökben pompeii díszítésű szobát kialakítani?
Melyik pompeii épület ihlette az aschaffenburgi Pompejanumot?
Ki építette az aschaffenburgi Pompejanumot?
Milyen költőket ihletett meg Pompeji?
Mi a címe Johann Isaak Gerning Pompejiről szóló ódájának?
Schiller mikor írt verset Pompeii és Herculaneum címmel?
Milyen műfajú verset írt Friedrich Schiller Pompejiről?
Ki írta a haldokló Pompeii című 1910-es művet?
Miért pusztult el Pompeii a keresztény szemléletű írók álláspontja szerint?
Ki tervezte a Szent Péter-bazilikát?
Bramante halála után kik vették át a Szent Péter-bazilika tervezési feladatait?
II. Gyula mikor volt pápa?
Melyik évszázadban fogtak bele a Szent Péter-bazilika építésébe?
Mikor volt a Szent Péter-bazilika alapkőletétele?
Melyik pápa kezdte el építtetni a Szent Péter-bazilikát?
Kit kért fel II. Gyula pápa a Szent Péter-bazilika megtervezésére?
Hány ember fér el a Szent Péter-bazilika előtti téren?
A Szent Péter-bazilika kupoláját ki tervezte?
Ki építette a Szent Péter-bazilika homlokzatát?
Milyen hibát követett el Carlo Maderno a Szent Péter-bazilika homlokzatának építésekor?
Kinek a nevéhez fűződik a Szent Péter-bazilika előtti tér tervezése?
Milyen alakja van a Szent Péter-bazilika előtti térnek?
Mikor fejeződött be a Szent Péter-bazilika építése?
Hány évig épült a Szent Péter-bazilika?
Mikor emelték az első kis kápolnát Szent Péter sírja fölé?
Kinek a festménye őrizte meg nekünk a régi Szent Péter-bazilika homlokzatát?
Mikor zajlottak tervszerű ásatások Szent Péter sírja után kutatva?
Milyen homlokzata volt a régi Szent Péter-bazilikának Raffaello festménye szerint?
Szent Pétert hol temették el?
Hogyan halt meg Szent Péter?
Melyik pápa idején fogtak tervszerű ásatásokba a Vatikán területén Szent Péter sírja után kutatva?
Milyen festők munkái voltak láthatóak a régi Szent Péter-bazilika belső falain?
A kereszténység első szentévét mikor tartották?
Mikor halt meg V. Miklós pápa?
V. Miklós pápa kiket bízott meg a régi Szent Péter-bazilika átépítésével?
Milyen felújítást hajtott végre II. Piusz a régi Szent Péter-bazilikában?
Mikor vette át Michelangelo a Szent Péter-bazilika építését?
Melyik pápa bízta meg Michelangelót a Szent Péter-bazilika befejezésével?
Miért nem kért pénzt Michelangelo a pápától a Szent Péter-bazilika felépítéséért?
Hány bejárata volt a Szent Péter-bazilikának Michelangelo tervein?
Mi volt az oka annak, hogy Michelangelo idejében a Szent Péter-bazilika építése gyorsan haladt?
Mennyivel emelte magasabbra Michelangelo a Szent Péter-bazilika kupoláját, mint ahogy az Bramante terveiben szerepelt?
Ki alakította ki a Szent Péter-bazilika előtti teret?
Ki kérte fel Berninit a Szent Péter-bazilika előtti tér kialakítására?
Mi az az urbi et orbi?
A pápa mikor ad urbi et orbi áldást?
Hol szokott állni a pápa, amikor urbi et orbi áldást oszt a világnak?
Mikor nyitották ki a Szent Péter-bazilika előtti teret egészen az Angyalvárig?
Hány oszlopból állnak a Szent Péter-bazilika előtti tér kolonnádjai?
Milyen anyagból készültek a Szent Péter-bazilika előtti tér oszlopai?
Milyen magasak a Szent Péter-bazilika előtti tér kolonnádjai?
Mit jelképeznek a szökőkutak a Szent Péter téren?
Hány ember munkája kellett ahhoz, hogy fel tudják állítani a Szent Péter tér obeliszkjét?
Kik tervezték a Szent Péter tér szökőkútjait?
Mikor állították fel a Szent Péter téren az obeliszket?
Honnan származik a Szent Péter tér obeliszkje?
Mikor került Európába az az obeliszk, ami ma a Szent Péter téren áll?
Milyen magas az obeliszk a Szent Péter téren?
Mi áll a Szent Péter-bazilika előtti tár közepén?
A Szent Péter tér közepén álló obeliszk milyen anyagból készült?
Hogy hívják a Szent Péter-bazilika előtti teret?
Hány kapun át lehet belépni a Szent Péter-bazilikába?
Kinek a nevéhez fűződik a Szent Péter-bazilika homlokzatának kialakítása?
Mekkora a Szent Péter-bazilika előcsarnoka?
Ki tervezte a Szent Péter-bazilika előcsarnokának márványpadlóját?
Mikor tartották a II. Vatikáni Zsinatot?
Miért látható a Szent Péter-bazilika előcsarnokának a padlóján XXIII. János pápa címere?
Melyik pápák szobrai láthatók a Szent Péter-bazilika előcsarnokában?
Mikor készült Nagy Konstantin lovas szobra, amely a Szent Péter-bazilika előcsarnokában látható?
Kikről állítottak lovas szobrot a Szent Péter-bazilika előcsarnokában?
Miért van befalazva a Szent Péter-bazilika Porta Santa nevű kapuja?
Melyik pápa adott megbízást Giacomo Manzú számára a Halál kapuja elkészítésére?
A Halál kapuja mikor készült a Szent Péter-bazilikában?
Ki készítette a Navicella című mozaikot a Szent Péter-bazilika számára?
Hány kapu vezet a Szent Péter-bazilika belső terébe?
Miért hívják a Halál kapujának a Szent Péter-bazilika egyik bejáratát?
Mikor készült a Jó és a Gonosz kapuja a Szent Péter-bazilikában?
Ki készítette a Szent Péter-bazilikának azt a kapuját, ami a jót és a gonoszt ábrázolja?
Mit kapott VI. Pál pápa a nyolcvanadik születésnapjára Luciano Minguzzitól?
Milyen állatok testesítik meg a "Jót" a Szent Péter-bazilika Porta del bene e del male nevű kapuján?
Mi a hét szentség a keresztény egyház tanítása szerint?
Milyen nagy jelentőségű határozat született a Ferrarai zsinaton?
A keresztények hány szentséget tartanak számon?
Mikor készült a Szent Péter-bazilika középső kapuja, amire IV. Jenő pápa adott megbízást?
Mekkora a Szentségek kapuja a Szent Péter-bazilikában?
Mikor készült a Szentségek kapuja a Szent Péter-bazilika számára?
Mikor volt a Ferrarai zsinat?
Ki készítette a Szent Péter-bazilika Porta centrale kapuját?
Mit ábrázolnak a Szent kapu domborművei a Szent Péter-bazilikában?
Mikor állították fel a Szent Péter-bazilikában a Szent kaput?
Hány dombormű látható a Szent Péter-bazilika Szent kapuján?
Milyen időközönként használják a Szent kaput a Szent Péter-bazilikában?
A Szent kaput ki készítette a Szent Péter-bazilika számára?
Milyen alaprajza van a Szent Péter-bazilikának?
A Szent Péter-bazilikának hány hajója van?
Milyen pilléreken áll a Szent Péter-bazilika kupolája?
Hány pilléren áll a Szent Péter-bazilika kupolája?
A Szent Péter-bazilika főhajóját milyen boltozat fedi?
Ki rendelte meg a Szent Péter-bazilika boltozatának aranyozását?
Melyik evangélium szövegéből olvasható egy idézet a Szent Péter-bazilika főhajójának bal oldali oszlopai fölött?
Ki tervezte a Szent Péter-bazilika főhajójának oszlopait borító díszítéseket?
Ki koronázta meg Nagy Károlyt 800-ban?
Kik készítették a Szent Péter-bazilika szenteltvíztartóit?
Hol koronázták meg Nagy Károlyt 800 karácsonyán?
Hol látható pontosan a Szent Péter-bazilikában Szent Péter márványkatedrán ülő bronzszobra?
Mi a bizonyíték arra, hogy a Szent Péter-bazilikában látható Szent Péter bronzszobor antik eredetű?
Milyen anyagból készült Szent Péter szobra a Szent Péter-bazilikában?
Mikor szokták felöltöztetni Szent Péter szobrát a Szent Péter-bazilikában?
Mikor készült a Szent Péter-bazilika Szent Péter szobra fölött látható mozaikja?
Mit ábrázol a Szent Péter-bazilika Szent Péter szobra fölött elhelyezett mozaikja?
Mit ígért IX. Piusz pápa azoknak, akik megcsókolják a Szent Péter-bazilika Szent Péter szobrának lábát?
Milyen stílusban készült a Szent Péter-bazilika főoltárának baldachinja?
Mennyi fémet kellett felhasználni a Szent Péter-bazilika főoltárának baldachinjához?
Mikor készült a Szent Péter-bazilika főoltárának baldachinja?
Milyen építmény emelkedik a Szent Péter-bazilika főoltára fölé?
Hol magasodik a Szent Péter-bazilika főoltára?
Ki szentelte fel a Szent Péter-bazilika főoltárát?
Milyen anyagból készült a Szent Péter-bazilika főoltára?
A Szent Péter-bazilika jelenlegi főoltárát mikor szentelték fel?
Ki készítette a Szent Péter-bazilika bronz baldachinjának angyalszobrait?
Mi látható a Szent Péter-bazilika bronz baldachinjának a tetején?
Mit jelképeznek a Szent Péter-bazilika bronz baldachinjának csavarodó oszlopai?
Mi került volna a Szent Péter-bazilika bronz baldachinjának a legtetejére Bernini eredeti tervei szerint?
Milyen családból származott VIII. Orbán pápa?
Miért vannak méhek a Szent Péter-bazilika bronz baldachinján?
Hány méter magasak a Szent Péter-bazilika főoltára fölé emelkedő baldachin tartóoszlopai?
Ki rendelte meg Berninitől a Szent Péter-bazilika főoltárának bronz baldachinját?
Hány méter magas a Szent Péter-bazilika kupolája?
Hány pillér tartja a Szent Péter-bazilika kupoláját?
Mekkora pillérek tartják a Szent Péter-bazilika kupoláját?
Ki készítette a Szent Péter-bazilika kupolájának díszítésére vonatkozó terveket?
Melyik pápa adott megbízást a Szent Péter-bazilika kupolájának díszítésére?
Kik láthatóak a Szent Péter-bazilika kupolájának csengelyein?
A keresztények hány evangélistát tartanak számon?
Kinek adta Jézus a mennyek országának kulcsait a Biblia szerint?
A keresztény hagyomány szerint ki  őrzi a mennyek országának kulcsait?
Milyen ábrázolás látható a Szent Péter-bazilika lanternájában?
A Szent Péter-bazilika lanternája hány méter magas?
Hány borda tagolja a Szent Péter-bazilika kupoláját az ablakok fölött?
Milyen magasak a Szent Péter-bazilika kupoláját tartó pillérek fülkéiben elhelyezett szobrok?
Mely alkotók munkái a Szent Péter-bazilika kupolát tartó pillérjeinél elhelyezett szobrok?
Ki volt az alkotója a Szent Péter-bazilikában látható Szent Longinus szobornak?
Melyik készült el legelőször a Szent Péter-bazilika kupolát tartó pillérjeinél elhelyezett négy szobor közül?
Hány márványtömbből faragták ki a Szent Péter-bazilika Szent Longinust ábrázoló szobrát?
Michelangelo szerint hogyan kell kifaragni a márványszobrokat?
Hol őrizték a Szent Kereszt darabjait, mielőtt a Szent Péter-bazilikába szállították volna őket?
Kinek ajándékozta oda VI. Pál pápa Szent András fejét?
Hol őrzik Veronika kendőjét a Szent Péter-bazilikában?
Ki parancsolta meg, hogy a Szent Kereszt néhány darabját szállítsák a Szent Péter-bazilikába?
Mikor lehet megtekinteni a Szent Péter-bazilikában őrzött kendőt, ami állítólag Szent Veronikáé volt?
II. Bajazid szultánnak ki volt az apja?
Milyen ajándékot kapott VIII. Ince pápa II. Bajazid szultántól 1492-ben?
Hány ereklyét őriznek ma a Szent Péter-bazilikában?
Hány ereklyét őriztek egykor a Szent Péter-bazilikában?
Mikor került a Szent Kereszt néhány darabja a Szent Péter-bazilikába?
Hol látható VIII. Sándor pápa síremléke a Szent Péter-bazilikában?
Kinek a tervei alapján készült el VIII. Sándor pápa síremléke a Szent Péter-bazilikában?
Milyen anyagból készült VIII. Sándor pápa szobra a Szent Péter-bazilikában?
Milyen márványszobrok állnak VIII. Sándor pápa síremlékénél a Szent Péter-bazilikában?
Ki avatta szentté Kapisztrán Szent Jánost?
Kiket avattak szentté 1690-ben?
Miért találkozott Nagy Szent Leó pápa Attila hun királlyal 452-ben?
Nagy Szent Leó mikor találkozott Attila hun királlyal?
Mi volt az alapja annak a Szent Péter-bazilikában látható mozaiknak, amelyen Szent Péter meggyógyít egy bénát?
A hagyomány szerint Szent Péter hol gyógyított meg egy béna embert?
Melyik pápát temették el először a régi Szent Péter-bazilikában?
Miről kapta a nevét a Szent Péter-bazilikában álló Oszlopos Madonna oltára?
Ki tervezte az Oszlopos Madonna oltárát a Szent Péter-bazilikában?
Hol található a Szent Szív-oltár a Szent Péter-bazilikában?
Ki szentelte keresztény templommá a római Pantheont?
A Szent Péter-bazilika bal oldali kereszthajójának a végében hány oltár áll?
Milyen oltárok állnak a Szent Péter-bazilika bal oldali kereszthajójának a végében?
Ki nevezte át a Szent Péter-bazilikában Tádé apostol oltárát Szent József oltárnak?
Mikor lett Szent József oltár Tádé apostol oltárából a Szent Péter-bazilikában?
Milyen felirat olvasható a Szent Péter-bazilika bal oldali kereszthajójának tetején, a párkány alatt?
Melyik evangéliumból olvasható idézet a Szent Péter-bazilika bal oldali kereszthajójának a tetején?
Hogyan halt mártírhalált Szent Péter?
Az ókorban mi állt a Szent Péter-bazilika helyén?
A Szent Péter-bazilika Kelemen-kápolnájának oltára fölött látható mozaikképet kik készítették?
Nagy Szent Gergely pápa maradványai mikor kerültek a Szent Péter-bazilika Kelemen-kápolnájába?
Melyik pápa maradványait őrzi a Kelemen-kápolna a Szent Péter-bazilikában?
Mikorra készült el a Kelemen-kápolna a Szent Péter-bazilikában?
Kik láthatók VIII. Piusz pápa emlékművén a Szent Péter-bazilikában?
Hány alak látható VIII. Piusz pápa emlékművén a Szent Péter-bazilikában?
Milyen stílusban készült VIII. Piusz pápa emlékműve a Szent Péter-bazilikában?
Ki készítette VIII. Piusz pápa emlékművét a Szent Péter-bazilikában?
A Szent Péter-bazilikában hol található VIII. Piusz pápa emlékműve?
Mit tart a kezében az erőt megtestesítő nőalak VII. Piusz pápa emlékművén a Szent Péter-bazilikában?
Mit tart a kezében a bölcsességet szimbolizáló nőalak VII. Piusz pápa emlékművén a Szent Péter-bazilikában?
Ki készítette VII. Piusz pápa emlékművét a Szent Péter-bazilikában?
Milyen származású volt Bertel Thorvaldsen szobrász?
Mit szimbolizálnak a nőalakok VII. Piusz pápa emlékművén a Szent Péter-bazilikában?
Ki készítette XI. Ince pápa síremlékét a Szent Péter-bazilikában?
XI. Ince pápa sírján milyen allegorikus alakok láthatóak?
Milyen anyagból készült XI. Leó pápa emlékműve a Szent Péter-bazilikában?
Melyik pápának készített síremléket Alessandro Algardi?
Mikor uralkodott XI. Leó pápa?
XI. Leó pápa mennyi ideig uralkodott?
Kinek az ereklyéit őrzik a Szent Péter-bazilika Kórus-kápolnájában?
Kik készítették X. Piusz pápa síremlékét a Szent Péter-bazilikában?
Ki készítette XV. Benedek pápa emlékművét a Szent Péter-bazilikában?
Milyen helyzetben ábrázolja XIII. János pápát a Szent Péter-bazilika Bemutatás-kápolnájának bronz domborműve?
Mit jelképeznek az olajágak XV. Benedek szarkofágján a Szent Péter-bazilikában?
Milyen mozaik díszíti a Bemutatás-kápolnát a Szent Péter-bazilikában?
Kinek a nevéhez köthető a Szent Péter-bazilikában lévő Bemutatás-kápolna kupolájának a díszítése?
Ki finanszírozta a Szent Péter-bazilikában elhelyezett Stuartok emlékművének a felállítását?
Hol halt meg III. Stuart Jakab?
Ki rendelte meg a Szent Péter-bazilikában látható Stuartok emlékművét?
Milyen állat látható a Stuartok címerében?
Ki készítette el a Stuartok emlékművét a Szent Péter-bazilikában?
Mikor tartották Mária Klemencia Sobieski és III. Stuart Jakab esküvőjét?
Ki faragta Mária Klemencia Sobieski síremlékét a Szent Péter-bazilikában?
III. János lengyel király melyik unokájának áll síremléke a Szent Péter-bazilikában?
Mikor halt meg Mária Klemencia Sobieski?
Mikor helyezték el a jelenleg is látható keresztelőmedencét a Szent Péter-bazilikában?
A Szent Péter-bazilika keresztelőmedencéjének alsó része melyik korból származik?
Milyen funkciót töltött be a Szent Péter-bazilika keresztelőmedencéjének alsó része az ókorban?
II. Ottó császár mikor halt meg?
Mire használták a középkorban a Szent Péter-bazilika keresztelőmedencéjének alsó részét?
Milyen stílusban készült a Szent Péter-bazilika keresztelőmedencéjének fedele?
A Szent Péter-bazilika keresztelőmedencéjének fedele milyen anyagból készült?
Ki keresztelte meg Cornelio centuriót?
Mikor helyezték el II. János Pál pápa címerét a Szent Péter-bazilika padlójában?
Melyik a legveszélyesebb cápafaj, ami emberekre is támad?
Hol fejlődtek ki a fehér cápák 16 millió évvel ezelőtt?
A fehér cápa első képviselői mikor jelentek meg a Földön?
Melyik állatot nevezik "fehér halálnak"?
Mi a fehér cápa latin neve?
A fehér cápa mit eszik?
Hol élnek fehér cápák?
Milyen méretei vannak egy átlagos fehér cápának?
A fehér cápák hány évig élnek?
A nőstény fehér cápák hány évesen válnak ivaréretté?
Mikor lesz ivarérett egy hím fehér cápa?
Milyen gyorsan úszik a fehér cápa?
Mit esznek a fehér cápák?
Melyik cápafaj támadja meg leggyakrabban az embert?
Ki rendezte A cápa című filmet?
Melyik regény volt az alapja Spielberg A cápa című filmjének?
Latinul hogy hívják a kardszárnyú delfint?
Mi a fehér cápa természetes ellensége?
Ki írta le elsőként a fehér cápát?
Milyen származású volt Carl von Linné természettudós?
Milyen néven említette a fehér cápát Carl von Linné 1758-ban?
Mikor alkotta meg a Carchadon nevet Sir Andrew Smith?
A Carcharodon szó milyen eredetű?
Mit jelent a görög odous szó?
Milyen színű a fehér cápa háta?
A fehér cápa miről kapta a nevét?
Mekkora fogai vannak a fehér cápának?
Mi jellemző a heringcápafélék farokúszójára?
Milyen színű a fehér cápa szeme?
A fehér cápa farokúszója milyen alakú?
Miért rángatja a fejét a fehér cápa, ha ráharap valamire?
Melyik egyetem vizsgálta 2007-ben a fehér cápa harapásának erősségét?
Melyik országban van az Új-Dél-Wales Egyetem?
Ki vezette az Új-Dél-Wales Egyetem 2007-ben folytatott, fehér cápákkal kapcsolatos kutatását?
Miért jelent komoly veszélyt a fehér cápákra nézve a túlhalászás?
Mi az angol neve a Woods Hole Óceanográfiai Intézetnek?
Melyik tudományos intézet végzett kutatásokat a fehér cápák élettartamára vonatkozóan?
Mit jelent, hogy a fehér cápa ál-elevenszülő?
Mivel táplálkoznak a kis fehér cápák, amíg az anyjuk méhében vannak?
Meddig tart a fehér cápa vemhessége?
Hány kis fehér cápa születik egyszerre?
A fehér cápa mikor szokott elleni?
Hol szaporodnak az észak-csendes-óceáni fehér cápák?
Miért nem szabad hajókhoz csalogatni a fehér cápát?
Melyik állam tiltotta be a fehér cápa halászatát 2015-ben?
Hány fehér cápa él az Észak-Csendes-óceánban?
A fehér cápa mikor lett veszélyeztetett faj Kaliforniában?
Hány fehér cápa élt Kaliforniánál 2014-ben?
Hány embert támadott meg fehér cápa 2012-ben?
Melyik a legveszedelmesebb cápafaj?
A fehér cápa után mi a második legveszedelmesebb cápafaj?
Hány ember esik áldozatul évente a tigriscápák támadásának?
Mi az oka annak, hogy az emberek annyira félnek a fehér cápáktól?
Hány ember halt meg eddig fehér cápa támadása miatt?
A Földközi-tengerben hány fehércápa-támadást jegyeztek fel az elmúlt 200 évben?
A fehér cápa miért szereti a fókák húsát?
Miért vezethet halálhoz a fehér cápák támadása?
Miért emésztené meg nehezen a cápa az embert?
Hány halálos fehércápa-támadás történt a világon 1990 és 2011 között?
Miért zavarja meg a fehér cápát az ember ösztönös viselkedése, amikor támadás áldozatául esett?
Melyik egyetemen tanít Timothy C. Tricas?
Hogyan támad a fehér cápa az áldozatára?
Mi lehet az oka annak, hogy a fehér cápa támadása a legtöbb esetben nem halálos az emberre nézve?
Milyen intézmény igazgatója volt John McCosker az 1980-as években?
John McCoskernek mi a foglalkozása?
Milyen cápafajokat akartak elpusztítani a 2014-es "nagy cápák likvidálása" politika keretében Nyugat-Ausztráliában?
A bikacápának mi a latin neve?
Milyen pozíciót töltött be Colin Barnett 2014-ben?
Hol vezették be 2014-ben a "nagy cápák likvidálása" politikát?
Hány ember halt meg cápatámadás következtében 2012-ben és 2013-ban Nyugat-Ausztráliában?
Mivel csalogatják a turisták közelébe a fehér cápákat az erre szakosodott vállalkozások?
Melyek a fehércápa-turizmus legnépszerűbb célpontjai?
Miért káros a cápákra nézve, ha az emberek etetik őket?
Mennyibe kerül egy cápa állkapcsa fogakkal együtt?
Mennyibe kerül egy belépőjegy egy dél-afrikai cápanéző hajóra?
Mennyi bevételt termel egy 30 fős, dél-afrikai cápanéző turistahajó naponta?
A cápák halászata vagy a cápaturizmus a jövedelmezőbb vállalkozás?
Mekkora volt valójában az 1870-es években Port Fairy mellett kifogott óriás méretű fehér cápa?
Az 1930-as években Új-Brunswicknál kifogott óriás méretű cápa melyik cápafajhoz tartozott?
Hány méteresnek gondolták az 1870-es években Port Fairy mellett kifogott óriás méretű fehér cápát?
Hány centiméter hosszúnak vélték az 1930-as években Új-Brunswicknál kifogott óriás méretű fehér cápát?
Mennyi húst képes megenni a fehér cápa egyszerre?
Melyek a világ legnagyobb méretű cápafajai?
A grönlandi cápának mi a latin neve?
Miért nem egyszerű megbecsülni a cápák testtömegét?
Hány kiló húst tud kitépni egyszerre a fehér cápa az áldozatából?
Milyen szakmát tanult Gagarin a középiskolában?
Miről híres Klusino?
Jurij Gagarin hol kezdett el repülni tanulni?
Mi volt a neve a kommunista ifjúsági szervezetnek a Szovjetunióban?
Gagarin hol született?
Hogy hívták az űrhajót, amivel Gagarint fellőtték a világűrbe?
Gagarin milyen nemzetiségű volt?
Gagarin miről híres?
Mikor élt Gagarin?
Hogy írják Gagarin nevét oroszul?
Hol kezdte meg a szovjet hadsereg az űrrepülésre alkalmas jelöltek kiválasztását?
Hány űrhajósjelölt vehetett részt a hodinkai bázison tartott rostán?
Mikor választották ki Jurij Gagarint az első szovjet űrhajósnak?
Ki választotta ki Jurij Gagarint az első szovjet űrrepülősnek?
Kit választottak ki tartaléknak Jurij Gagarin mellé az első szovjet űrrepülésre?
Gagarin hogyan tartotta a kapcsolatot a Földdel, amíg az űrben repült?
Hol található a Bajkonur Űrközpont?
Hogyan lőtték fel a Vosztok-1 űrhajót Bajkonurból?
Mi volt a neve Gagarin űrhajójának?
Mikor lőtték fel a szovjetek Jurij Gagarint az űrbe?
Honnan lőtték fel Jurij Gagarint az űrbe?
Mi volt a neve a szovjet hírügynökségnek?
Mi volt Jurij Gagari rádiós hívójele az űrrepülés alatt?
Hány percet repült az űrben Jurij Gagarin?
Hol szállt le Gagarin űrhajója?
Hány országot látogatott meg Gagarin a sikeres űrrepülést követően?
Mikor halt meg Jurij Gagarin?
Jurij Gagarin miért halt meg 38 éves korában?
Milyen repülőgépben lelte halálát Gagarin?
Mi volt a neve Gagarin testvéreinek?
Hogy hívták Jurij Gagarin édesanyját?
Mi volt Jurij Gagarin édesapjának a foglalkozása?
Mikor nevezték át Gzsatszk várost Gagarinná?
Mi volt Gagarin város korábbi neve?
Hol van Klusino?
Jurij Gagarin édesapjának mi volt a neve?
Mikor költözött a Gagarin család Gzsatszkba?
Miért késett le Gagarin a moszkvai iskola felvételijéről?
Mikor lett tagja Jurij Gagarin a kommunista ifjúsági szervezetnek?
Gagarin hány repülést hajtott végre a szaratovi repülőklub tagjaként?
Hol tanult 1951-től Jurij Gagarin?
Hogy hívták a sportegyesületet, amelynek Gagarin a titkára lett?
Jurij Gagarin mikor lépett be a szaratovi repülőklubba?
Mi volt a neve annak a szaratovi repülőklubnak, amihez Gagarin 1954-ben csatlakozott?
Gagarin mennyi időt töltött repüléssel a szaratovi repülőklub tagjaként?
Mikor lőtték fel a Vosztok-1 űrhajót?
Hogy hívták Gagarin űrhajóját?
Honnan lőtték fel Gagarin űrhajóját?
Mikor ébredt Gagarin az űrutazása reggelén?
Ki lépett volna Gagarin helyére abban az esetben, ha valami történt volna vele az űrutazás előtt?
Milyen űrruhát viselt Gagarin a Vosztok-1 fedélzetén?
Miért kellett megállnia a Gagarint 1961. április 12-én reggel az űrhajóhoz szállító busznak, mielőtt elért volna az indítóállomásig?
Hogyan tudott pisilni Gagarin az űrruhában?
Milyen hagyományt teremtett Gagarin a felszállásra készülő szovjet/orosz űrhajósok körében?
Mikor lőtték fel Gagarint az űrbe?
Mit csinált Gagarin az űrhajóban, amíg fel nem lőtték őt az űrbe?
Mi volt Gagarin rádiós hívójele az űrben?
Milyen beszédet mondott állítólag Gagarin közvetlenül az űrutazása előtt?
Honnan tudjuk, hogy Gagarin nem intézett búcsúbeszédet az űrállomás dolgozóihoz, mielőtt beszállt az űrhajóba?
Mikor hozott határozatot az MSZMP KB Gagarin meghívásáról?
Hány napos látogatásra hívta meg az MSZMP KB Gagarint 1961-ben?
Mikor érkezett Gagarin Budapestre?
Mi volt a neve Jurij Gagarin lányának?
Ki fogadta Gagarint a Ferihegyi repülőtéren 1961-ben?
Miről szólt Gagarin beszéde, amelyet 1961. augusztus 19-én a Hősök terén tartott?
Milyen vidéki városokat látogatott meg Jurij Gagarin 1961. augusztus 20-án?
Melyik sétahajón hajókázott Gagarin 1961. augusztusában Budapesten?
Gagarin kisebbik lánya melyik egyetem munkatársa lett?
Melyik múzeum igazgatója lett Jurij Gagarin idősebb lánya?
Mi a neve Jurij Gagarin két gyermekének?
Milyen pályát választott magának Gagarin idősebb lánya?
Hány gyermeke volt Gagarinnak?
Hol dolgozott Jurij Gagarin felesége 1957-ben?
Mi volt a neve Jurij Gagarin feleségének?
Hogyan ért földet Gagarin, amikor 1961-ben a felesége elől menekülve kiugrott egy fekete-tengeri szanatórium erkélyéről?
Hol nyaralt Gagarin a feleségével 1961 szeptemberében?
Hány perce volt Gagarinnak a hódításra 1961 szeptemberében egy fekete-tengeri nővéri szobában, mielőtt a felesége kopogott volna az ajtón?
Hogyan próbált menekülni Gagarin a felesége elől, amikor meg akarta csalni őt, de rajtakapták?
Mibe akadt bele Jurij Gagarin lába, amikor rajtakapta őt a felesége, amint épp megcsalja?
Mi volt az oka Gagarin halálos repülőbalesetének Igor Kuznyecov szerint?
Ki volt Gagarin kiképzője, aki vele együtt életét vesztette 1968. március 27-én?
Milyen volt az időjárás, amikor Gagarin halálos repülőbalesetet szenvedett?
Mi okozta Jurij Gagarin halálát Alekszandr Sztyepanov álláspontja szerint?
Mi miatt lelte halálát Jurij Gagarin Alekszandr Akimov véleménye szerint?
Milyen vadászgépet tesztelt a szovjet légierő 1968-ban, ami Gagarin repülőbalesetéhez vezetett?
Mikor van az űrhajózás napja?
Melyik országban van Taskent?
Ki készítette a moszkvai Gagarin-emlékművet?
A moszkvai Gagarin-emlékmű milyen anyagból készült?
Milyen magas a moszkvai Gagarin-emlékmű?
Hol van a moszkvai Gagarin-emlékmű?
Hány Gagarin-emlékmű volt a világon 2018-ban?
A moszkvai Gagarin-emlékművet mikor adták át?
Pjotr Dolgovnak milyen katonai rendfokozata volt?
Hogyan halt meg Pjotr Dolgov alezredes 1962. november 1-jén?
Mi bizonyítja, hogy Pjotr Dolgov alezredes 1960. október 11-én az űrben járt?
Miért nem ért földet Gennagyij Zavadovszkij őrnagy űrhajója a tervezett időpontban?
Hány napra elegendő levegő volt Gennagyij Zavadovszkij űrhajójában?
Hány napot töltött Gennagyij Zavadovszkij űrhajója az űrben?
Hány űrhajóst lőttek fel az űrbe a szovjetek 1961. február 17-én?
Mi volt a küldetése annak az űrszondának, amelyet két űrhajóssal a fedélzetén 1961. február 17-én lőttek fel a szovjetek az űrbe?
Meg nem erősített források szerint kit lőttek fel a szovjetek a világűrbe 1961. február 4-én?
Hogyan halt meg Gennagyij Mihajlov őrnagy az űrben?
Mi lett a sorsa annak a két űrhajósnak, akiket a szovjetek 1961. február 17-én lőttek fel az űrbe?
Miért vadásszák a gímszarvast?
Milyen szarvasok élnek Afrikában?
Mit hívunk ünőnek?
Hogyan mondják angolul a gímszarvast?
A gímszarvasnak mi a latin neve?
A nőstény gímszarvasnak mi a neve?
Hogy hívták régen a gímszarvast?
Milyen gyomra van a gímszarvasnak?
Hogy hívják a vapitit latinul?
A gímszarvas honnan származik?
Hol van Exmoor?
Milyen szarvasfajokat telepítettek be Nagy-Britanniába?
Angliának mi a legnagyobb szárazföldi vad emlőse?
Hol élnek a szikaszarvasok?
Melyik ma is élő szarvasfajjal állt közeli rokonságban a mára már kipusztult óriásszarvas?
Hol jelentek meg először a Földön a szarvasfélék?
Mikor jelentek meg a Földön a szarvasfélék?
Anatólia hol van?
Honnan vittek be Új-Zélandra gímszarvasokat?
Hogyan jöttek rá a tudósok, hogy a gímszarvas és a vapiti két külön állatfaj?
Hány alfaja ismert a gímszarvasnak?
A gímszarvasnak vagy a vapitinek van több ismert alfaja?
Melyek a vapiti legközelebbi rokonai?
Hol élnek a vapitik?
Hány csoportba lehet sorolni a gímszarvas alfajait?
A gímszarvas alfajok milyen két csoportba sorolhatók?
Hol van a közép-ázsiai gímszarvasok élőhelye?
Mi indokolná, hogy az európai gímszarvasokat és a közép-ázsiai gímszarvasokat külön fajba soroljuk?
Mióta tekintjük a vapitit és a gímszarvast két külön fajnak?
Az európai gímszarvasok hol élnek?
Mi a latin neve a bendőnek?
Milyen hosszú a gímszarvas farka?
A gímszarvasnak vagy a vapitinek hosszabb a farka?
Hol él a legkisebb gímszarvas alfaj?
Hol él a kaukázusi gímszarvas?
Minek köszönhetik impozáns méreteiket a nyugat-európai gímszarvasok?
Miért etetik rendszeresen az emberek a nyugat-európai gímszarvasokat?
Mikor szoktak csapatokba verődni a gímszarvas bikák?
Mekkora csapatokba tömörülnek a gímszarvas tehenek a borjaikkal?
Naponta mennyi időt tölt a gímszarvas kérődzéssel?
A gímszarvasok hogyan készülnek fel a télre?
Mit eszik a gímszarvas?
Hogyan védekeznek a gímszarvasok a ragadozók támadása ellen, miközben táplálkoznak?
A gímszarvasok a nap melyik szakában szoktak legelni?
Hány évig élnek a fogságban tartott gímszarvas bikák?
Honnan tudjuk, hogy a szarvasborjúkat a sasok is megtámadják?
Mik a gímszarvas természetes ellenségei?
Milyen szarvasfajokat háziasítottak a han kínaiak, a türk és tunguz népek, a mongolok és a koreaiak?
Melyik népcsoportok háziasították a gímszarvast?
Hogyan fogyasztják a gímszarvas agancsát a kelet-ázsiaiak?
Miből készül a Pantokrin nevű orosz gyógyszer?
Milyen országokban tenyésztenek gímszarvast?
Hány kiló agancsháncs képződik egy gímszarvas agancsán évente?
Miért egészséges a gímszarvas húsa?
Melyik ország vásárolja a legtöbb agancsháncsot?
A Seuso-kincsek milyen anyagból vannak?
A Seuso-kincsek értéke miért felbecsülhetetlen?
Mennyit érnek a Seuso-kincsek?
Milyen domborművek láthatóak a Seuso-kincseken?
Milyen korból származik a Seuso-kincs?
Hány ismert darabból áll a Seuso-kincs?
Ki találta meg a Seuso-kincseket?
Mikor találta meg Sümegh József a Seuso-kincseket?
Mikor halt meg Sümegh József, a Seuso-kincsek megtalálója?
A Seuso-kincs a világ mely városaiban tűnt fel 1980 után?
Mennyi pénzt fizetett Magyarország 2014-ben a Seuso-kincsek őrzési jogáért?
Mennyi pénzt fizetett Magyarország 2017-ben a Seuso-kincsek őrzési jogáért?
Tiberius vagy Vespasianus császár uralkodott előbb?
Mikor említik először hivatalos iratok Pannóniát?
Hogy hívták Pannóniát, mielőtt a Római Birodalom része lett volna?
Mikor készülhetett a Seuso-kincsnek nevezett leletegyüttes?
Melyik császár idejében foglalták el a rómaiak a későbbi Pannóniát?
Mik voltak az ókori Pannonia Valeria provincia legfontosabb városai?
Mikor osztották két részre a rómaiak Pannónia tartományt?
I. sz. 106-ban ki volt a Római Birodalom uralkodója?
Alsó-Pannóniának mi volt a központja?
Felső-Pannóniának mi volt a székhelye az ókorban?
Mi volt Pannónia központja Kr. u. 106-ig?
Mikor hozták létre a rómaiak Pannonia Valeria provinciát?
Milyennek látták az ókori rómaiak Pannóniát?
Mi lett Gorsium új neve a 3. században?
Ki pusztította el 260-ban a Septimus Severus császár által újjáépíttetett gorsiumi Augustus-templomot?
Milyen ókori templom volt Gorsium területén?
Ki finanszírozta a gorsiumi Augustus-templom újjáépítését?
Milyen funkciót töltött be az egykori Gorsium Pannóniában?
Feltételezések szerint honnan kerülhettek elő a Seuso-kincs darabjai?
Melyik római császár látogatta meg Pannóniát 202-ben?
Hol volt az ókorban Gorsium?
Melyik római császár idejében épült zsilip és csatorna a Balaton vizének szabályozása végett?
Hol volt pontosan az az ókori csatorna a Balatonon, amit Galerius császár idejében építettek?
Melyik régész feltételezte, hogy a Siófok északkeleti részén feltárt maradványok egy ókori római zsiliphez tartoztak?
Melyik ókori szerző tett említést a munkáiban egy balatoni csatornáról?
Milyen funkciót töltött be az ókori balatoni csatorna Sextus Aurelius Victor történetíró szerint?
Az ókorban mit termeltek a Balatontól délre?
Miről szól az Itinerarium Antonini című útikönyv?
Mi a bizonyíték arra, hogy Seuso keresztény volt?
Melyik római császár nevéhez fűződik a mediolanumi ediktum?
Mire utal a Seuso-kincs részeként számon tartott vadásztálon szereplő krisztogram?
Mi az a krisztogram?
Poldárdi település hol található?
Hol élt egykor Pannónia területén Seuso?
Mi a latin Lacus Pelso magyar megfelelője?
Hogy hívták a Balatont az ókori rómaiak?
Mekkora volt a Balaton az ókorban?
Mi volt az oka annak, hogy a Római Birodalom határvédelme a 3. században meggyengült?
Miért törtek be Pannóniába a barbárok 374-375-ben?
Hol gyilkoltatta meg a kvádok királyát 374-ben Pannonia Valeria katonai parancsnoka?
Ki volt a kvádok királya, akit 374-ben a rómaiak meggyilkoltak a mai Göd határában?
A IV. században milyen barbár törzsek lepték el Pannónia területét?
Melyik római császár járt Pannóniában Kr. u. 375-ben?
I Valentinianus császárnak miért kellett Pannóniába mennie 375-ben?
Hány kilót nyom a Vinkovce melett talált ókori ezüst étkészlet?
Mikor bukkantak rá Vinkovce mellett a 36 kilós ókori ezüst étkészletre?
Mi lett a következménye a Frigidus menti csatának?
Hol folyik a Frigidus folyó?
Mikor volt a Frigidus menti csata?
Mi a neve ma az ókori Cibalaenak?
Hogyan védekezett a Római Birodalom a 4. században meginduló népvándorlás ellen?
Kik foglalták el az 5. században az egykori Pannóniát?
Ki volt a hunok vezetője 433-ban?
Ki engedte át a hunoknak Pannonia Prima és Pannonia Valeria tartományt?
Honnan származik a Seuso-kincs elnevezés?
Mikor került először nyilvánosság elé a Seuso-kincs?
A Seuso-kincset hol mutatták be először a nyilvánosságnak?
Mekkora volt a Seuso-kincsek kikiáltási ára 1990-ben New Yorkban?
Melyik városban van a Szent István király Műzeum?
Ki vezette 1995-től a Seuso-kincsek utáni nyomozást?
Minek a rövidítése az NNI?
Milyen pozíciót töltött be Vukán Béla alezredes az ORFK-nál?
Mit találtak Szárhegyen 1878-ban?
Hol volt pontosan az ókori Gorsium?
Mikor dőlt romba az egykori Gorsium mellett talált római kori villa?
Kik tárták fel az egykori Gorsium közelében talált római kori villát?
Mikor kezdődött meg az ásatás az egykori Gorsium közelében lévő római villánál?
Hogyan került külföldre a Seuso-kincs?
Ki vezeti az MTA Seuso Munkabizottságát?
Milyen céllal jött létre az MTA Seuso Munkabizottsága?
Mi a feladata az MTA Seuso Munkabizottságának?
Miért lett felelős Bánkutiné Hajdú Éva 1997-ben?
Ki volt a Seuso-kincsek visszaszerzésére kijelölt miniszteri biztos 1997-ben?
Hogy hívták az ókorban a Balatont?
Hol próbálták meghatározni a Seuso-kincsek korát?
Mire utal a Seuso-kincs vadásztáljának a "Pelso" felirata?
Fitz Jenőnek mi volt a foglalkozása?
Fitz Jenő hány évig vezette a gorsiumi ásatásokat?
Milyen szerepet töltött be az egykori Gorsium város Pannóniában?
Kik gyújtották fel egykor a gorsiumi palotát?
Hol igyekeztek elrejteni a barbárok elől az egykori Gorsium palotájának lakói a Seuso-kincseket?
Mit bizonyít a gorsiumi palota és a Seuso-kincs léte Nádorfi Gabriella régész szerint?
Mit kapott Pereczes Ferenc nyugdíjas a helyi múzeumtól, amiért ókori pénzérméket és egy hatalmas ólomüstöt talált a földben?
Mit talált Pereczes Ferenc nyugdíjas Szabadbattyán határában 1974 tavaszán?
Mekkora méretű az ókori Pannónia eddig ismert legnagyobb lakóépülete?
Ki találta meg 1974-ben az ókori Pannónia eddig ismert legnagyobb lakóépületét Szabadbattyán mellett?
Az ókori Pannónia legnagyobb ismert lakóépületét hol találták meg?
Ki forgatott dokumentumfilmet a Seuso-kincsekről?
Kiknek a birtokában volt a Seuso-kincs 1980 és 1987 között?
Hol volt üzlete Kalim Korban műkincskereskedőnek az 1980-as években?
Hol vásárolhatta meg a Seuso-kincsek egy részét Halim Korban bécsi műkincskereskedő?
Kitől vásárolhatta meg Halim Korban műkincskereskedő a Seuso-kincseket?
Mivel igazolta Halim Korban műkincskereskedő a Seuso-kincsek eredetét?
Milyen vizsgálatokat végeztek 1993-ban Magyarországon a Seuso-kincsek eredetének bizonyítására?
Honnan kerültek elő a Seuso-kincsek Lelkes József állítása szerint?
Mikor állt elő Lelkes József a Seuso-kincsek megtalálásának történetével, amit egy bulvárlapnak mesélt el?
Miért nem vállalták az aukciósházak a Seuso-kincs értékesítését az 1990-es években?
Hány darabból áll a Seuso-kincs Lelkes József szerint?
Az ismert Seuso-kincsek hány darabját vásárolta meg Lord Northampton 1991-ben?
Hány ismert darabja van a Seuso-kincsnek?
Lord Northampton melyik ügyvédi irodát bízta meg 1991-ben azzal, hogy vásárolja meg neki a Seuso-kincseket?
Ki írta le 1994-ben a Seuso-kincset alkotó tárgyakat?
Ha a Seuso-kincs és az 1878-ban Polgárdinál megtalált négylábú ezüstállvány egykor valóban összetartozott, akkor miért nem egy helyre rejtették el őket?
Miben rejtették el annak idején a Seuso-kincseket?
Mi az a quadripus?
Milyen neveken említették az ókori rómaiak a Balatont?
Ki nyerte azokat a pereket, amelyeket a magyar állam Lord Northampton ellen indított 1993-ban és 1994-ben?
Hány perben próbálta bizonyítani a magyar állam a Seuso-kincsek tulajdonjogát Lord Northamptonnal szemben?
Mikor fogta perbe a magyar állam Lord Northamptont a Seuso-kincsek miatt?
Miért nem voltak hajlandóak 2006-ban az angol régészek kiállítást szervezni a Seuso-kincsek számára?
Milyen megbízást adott 2006-ban Lord Northampton a Bonham aukciósháznak a Seuso-kincsre vonatkozóan?
Magyarország mellett melyik másik ország fogta még perbe Lord Northamptont a Seuso-kincsek miatt?
Mennyi volt a Seuso-kincsek becsült eladási ára 2006-ban?
Kicsoda Zelnik István?
Ki vezette a kulturális államtitkárságot, amikor Zelnik István bejelentette, hogy adásvételi szerződést kötött a Seuso-kincsekre?
Hány tanulmányt tartalmaz A Seuso kincs és Pannonia című könyv?
Visy Zsolt régész mikor tartott előadást Londonban a Seuso-kincsekről?
Ki tartott előadást a Seuso-kincsekről 2008-ban Londonban?
Hol tartott előadást Visy Zsolt régész 2008-ban a Seuso-kincsekről Angliában?
Mi kellene ahhoz Visy Zsolt szerint, hogy a Seuso-kincsek magyar eredetét minden kétséget kizáróan bizonyítani lehessen?
Mennyi pénzért vásárolhatta volna meg a magyar állam a Seuso-kincseket 2006-2008 között?
Miért nem vásárolta meg a magyar állam a Seuso-kincseket 2006 és 2008 között 10 millió euróért?
Kik a szerzői A Seuso kincs és Pannonia című tudományos munkának?
Mikor adták ki A Seuso kincs és Pannonia című könyvet?
Melyik székesfehérvári múzeumban állították ki a Seuso-kincseket 2017-ben?
Melyik városban volt a Seuso-kincseket bemutató magyar vándorkiállítás első állomása?
Melyik magyar városokban volt megtekinthető a Seuso vándorkiállítás 2017-ben és 2018-ban?
Ki szervezte a Seuso-kincseket bemutató vándorkiállítást?
Mikor találták meg a Seuso-kincs első darabját?
Mikor találták meg a Seuso-kincs legtöbb darabját?
Mi bizonyítja, hogy az 1878-ban Polgárdinál megtalált négylábú ezüst állvány valójában a Seuso-kincsnek nevezett leletegyüttes egy darabja?
Hogyan díszítették a Seuso-kincs darabjait?
Mi az a niellós technika?
Mikor voltak népszerűek a niellós technikával készült ezüst tárgyak?
Melyik a Seuso-kincs legfontosabb darabja?
Mekkora a Seuso-kincs vadásztálja?
Milyen felirat olvasható a Seuso-kincs vadásztálján?
Milyen anyaggal marták bele a Seuso-kincs vadásztáljába a feliratot?
Mennyi pénzt találtak a Gorsiumban feltárt IV. századi lakóház fűtőcsatornáiban a régészek?
Mi bizonyítja, hogy Gorsiumba püspök költözött az V. században?
Mikor költözött Gorsiumba püspök?
Hol használtak krisztogramokat a késő római császárkorban?
Mikor vált politikai jelképpé a Jézus Krisztus nevét rövidítő krisztogram?
Milyen nevet rövidít le a krisztogram?
Milyen görög betűk összetételéből áll a krisztogram?
Mi volt Hasfelmetsző Jack angol neve?
Hol dolgozott Hasfelmetsző Jack?
Hasfelmetsző Jack melyik évben gyilkolt meg öt nőt Londonban?
Kik éltek a XIX. század végén a londoni Whitechapel nyomornegyedben?
Ki írta a híres "Kedves Főnök"-levelet?
Kinek a veséjét küldte el Hasfelmetsző Jack George Lusk számára?
Mit mellékelt Hasfelmetsző Jack a "Pokolból" kezdetű levele mellé?
Milyen pozíciót töltött be George Lusk Hasfelmetsző Jack működése idején?
Kinek írta Hasfelmetsző Jack a "Pokolból" levelet?
Hasfelmetsző Jack milyen belső szerveit távolította el az áldozatainak?
Hasfelmetsző Jack mikor ölte meg a legtöbb áldozatát?
Melyik rendőri szervezet folytatott nyomozást Hasfelmetsző Jack után?
Hogyan ölte meg Hasfelmetsző Jack az áldozatait?
Ki volt a "Whitechapeli gyilkosságok" első két áldozata?
Mik voltak Hasfelmetsző Jack tipikus módszerei az áldozatainak a meggyilkolásakor?
Hány gyilkosságról lehet tudni, hogy biztosan Hasfelmetsző Jack követte el őket?
Mikor követték el Londonban a "Whitechapeli gyilkosságokat"?
Hány gyilkosságot követtek el 1888. április 2. és 1891. február 13. között London Whitechapel nyomornegyedében?
Mi történt Emma Elizabeth Smithszel 1888. április 3-án?
Saját elmondása szerint kik támadták meg Emma Elizabeth Smitht 1888. április 3-án Londonban?
Mikor halt meg Martha Tabram, akit a Hasfelmetsző Jack-gyilkosságok egyik áldozatának tartottak?
Miben halt meg Martha Tabram, a "Whitechapeli gyilkosságok" egyik áldozata?
Miért vélték úgy a 19. század végén, hogy Martha Tabram is Hasfelmetsző Jack áldozata volt?
Mi az oka, hogy Martha Tabramot ma már nem tekintjük Hasfelmetsző Jack áldozatának?
Mi volt a londoni Durward utca neve a 19. század végén?
Milyen belső szervét vágta ki Hasfelmetsző Jack Annie Chapman nevű áldozatából?
Milyen napszakban találtak rá 1888. szeptember 8-án Annie Chapmanre, Hasfelmetsző Jack áldozatára?
Hol találtak rá Londonban Annie Chapmanre, Hasfelmetsző Jack áldozatára?
Hasfelmetsző Jack áldozata, Mary Ann Nichols holttestét mikor találták meg?
Hogy nézett ki Hasfelmetsző Jack szemtanúk állítása szerint, akik 1888. szeptember 8-án látni vélték őt?
Kik voltak a Hasfelmetsző Jack-gyilkosságok azon áldozatai, akiket az "általános öt" közé sorolnak?
Melyik oldalon vágta el Hasfelmetsző Jack Elizabeth Stride nevű áldozatának a nyakát?
Hol találták meg Londonban Catherine Eddowes testét, akit Hasfelmetsző Jack gyilkolt meg?
Milyen személyleírást adott Joseph Lawende Hasfelmetsző Jackről?
Mit hívnak "dupla eseménynek" a Hasfelmetsző Jacknek tulajdonított gyilkosságok kapcsán?
Milyen népcsoportra terelte a gyanút a "Goulston utcai graffito" a Hasfelmetsző Jacknek tulajdonított gyilkosságokért?
Hol találták meg Mary Kelly holttestét, akit Hasfelmetsző Jack ölt meg?
Hol lakott Mary Jane Kelly, Hasfelmetsző Jack egyik áldozata?
Mikor leltek rá Mary Jane Kelly holttestére, akit Hasfelmetsző Jack gyilkolt meg?
Mi okozta a londoni Rose Mylett 1888. december 20-i halálát?
Ki volt az a nő, akinek a holttestét 1888. december 20-án találták meg Londonban, a Poplar negyedben?
Melyek a whitechapeli gyilkosságok néven számon tartott bűnesetek utolsó négy áldozata?
Mikor gyilkolták meg Alice MCKenzie-t, Hasfelmetsző Jack állítólagos áldozatát?
Mi köze volt George Bagster Phillipsnek a Hasfelmetsző Jack által elkövetett gyilkosságokhoz?
Mikor találták meg a Hasfelmetsző Jack áldozatának tekintett "Pinchin utcai torzót"?
Hol vesztette életét Frances Coles, akire Hasfelmetsző Jack áldozataként tekintettek?
Mikor halt meg Frances Coles, a Hasfelmetsző Jack nevéhez fűződő gyilkosságok egyik áldozata?
Kit tartóztatott le az angol rendőrség Frances Coles 1891-es meggyilkolásának vádjával?
Mi támasztja alá, hogy az 1887-es Fairy Fay gyilkosságot csak a sajtó találta ki?
Kik azok a nők, akiket Hasfelmetsző Jack áldozatának tartottak, de túlélték a támadást?
Miért hunyt el Annie Millwood, Hasfelmetsző Jack első potenciális áldozata?
Milyen sérüléseket szenvedett Annie Millwood, akit Hasfelmetsző Jack első áldozatának tartottak?
Milyen sebesülése volt Ada Wilsonnak, Hasfelmetsző Jack egyik lehetséges áldozatának?
Ki volt a férje Mumtáz Mahalnak?
Kik nyugszanak a Tádzs Mahalban?
Mikor került fel az UNESCO világörökségi listájára a Tádzs Mahal?
Miben halt meg Mumtáz Mahal?
A Tádzs Mahal kinek állít emléket?
A Tádzs Mahal melyik városban van?
Melyik folyó partján épült a Tádzs Mahal?
Mit jelent a Tádzs Mahal szó?
Melyik országban van a Tádzs Mahal?
A Tádzs Mahalt ki építtette?
Mikor fogtak bele a Tádzs Mahal építésébe?
Ki készítette a Tádzs Mahal terveit?
Miért építtetett Sáh Dzsahán sah monumentális síremléket Mumtáz Mahal számára?
Hol halt meg Mumtáz Mahal?
Kinek volt az uralkodója Sáh Dzsahán sah?
Hány gyermeket szült Mumtáz Mahal?
Milyen anyagokból épült a Tádzs Mahal?
Melyik kőbányából származnak a Tádzs Mahal építéséhez felhasznált márványtömbök?
Milyen távolságra van egymástól a makranai kőbánya és a Tádzs Mahal?
Milyen állatokkal szállíttatták a Tádzs Mahal márványtömbjeit az építkezésre?
Mikor készült el a Tádzs Mahal sírkamrája?
Ki készítette a Tádzs Mahal sírkamrájának feliratait?
Milyen feliratok díszítik a Tádzs Mahalt?
Hol látható a Tádzs Mahal kalligráfusának aláírása az épületen?
Hány ember dolgozott a Tádzs Mahal felépítésén?
Mennyi pénzt költött Sáh Dzsahán a Tádzs Mahal építésére?
Hány évig tartott a Tádzs Mahal felépítése?
Mikor lett kész a Tádzs Mahal épületegyüttese?
A Tádzs Mahal fő épülete mikor készült el?
Miért akarták a britek az 1830-as években darabjaira szedni a Tádzs Mahalt?
Mikor kezdődött meg a Tádzs Mahal régészeti feltárása?
Sáh Dzsahán hány évet töltött fogságban a Vörös Erődben?
Hogy hívták Sáh Dzsahánnak azt a fiát, aki elűzte őt a trónról?
Mikor kezdett el érdeklődni Európa a Tádzs Mahal iránt?
Mikor volt utoljára Sáh Dzsahán a Tádzs Mahalban?
Hol volt a mogul Birodalom fővárosa 1645 után?
Mikor nyilvánították befejezettnek a Tádzs Mahalt?
Sáh Dzsahám mikor hunyt el?
Melyik években vették körül az angolok faburkolattal a Tádzs Mahal kupoláját?
A Tádzs Mahal mióta része a világörökségnek?
Mikor háborúzott egymással India és Pakisztán?
Miért kellett faburkolattal körülvenni a Tádzs Mahal kupoláját 1971-ben?
Ki volt Lord Curzon?
Ki rendelte el a Tádzs Mahal 1898-as rekonstrukcióját?
Mikor kezdődtek meg a Tádzs Mahal helyreállítási munkálatai?
Milyen károk érték a Tádzs Mahalt 1857-ben?
Mikor volt az indiai szipolylázadás?
Miért vették körül az angolok faburkolattal a Tádzs Mahal kupoláját?
Hány látogató vett részt a Mumtáz Mahal halálának évfordulójára rendezett ünnepségeken?
Kik kaphattak pénzadományt a Mumtáz Mahal halálának évfordulója alkalmából rendezett ünnepségeken?
Milyen fő egységekből áll a Tádzs Mahal komplexum?
A Tádzs Mahal falainak négy sarkán milyen építmények láthatók?
Milyen alakú a Tádzs Mahal komplexum alaprajza?
Hol áll a Tádzs Mahal komplexumon belül a mauzóleum?
Hol van a Tadzs Mahal komplexumon belül az egykori Mumtázábád?
Mi a neve a Tádzs Mahal kertjének?
Hány minaret található a Tádzs Mahal épületkomplexumban?
Milyen magasak a Tádzs Mahal minaretjei?
Hol állnak a Tádzs Mahal minaretjei?
Mikor kezdtek el minareteket építeni a mogulok?
Mitől függ, hogy egy mecsetnek hány minaretje van?
Hány körerkély van a Tádzs Mahal minaretjein?
Hová vezetnek a Tádzs Mahal előudvarának kapui?
A Tádzs Mahal előudvarának kapui milyen anyagból készültek?
Hogy hívják a Tádzs Mahal előudvarának keleti kapuját?
Mi a neve a Tádzs Mahal előudvarában a déli kapunak?
A Tádzs Mahal előudvarának hány kapuja van?
Mit jelent a dzsilau khána szókapcsolat?
A Tádzs Mahal előudvarának keleti és nyugati kapujától hány szoba található az udvar irányába?
Kik laktak a Tádzs Mahal előudvarának khavasszpuráiban?
Meddig szolgált istállóként a Tádzs Mahal előudvarának keleti khavasszpurája?
Milyen funkciót tölt be ma a Tádzs Mahal előudvarának két khavasszpurája?
Hol található a Sáli burdzs a Tádzs Mahal komplexumon belül?
Milyen anyagból készültek a Tádzs Mahal melléksíremlékei, amelyekbe a sah feleségeit temették?
Mekkora éves jövedelmet biztosított a Tádzs Mahal számára a bazársor és a karavánszeráj?
Hány falu fizetett az agrai kerületben hozzájárulást a Tádzs Mahal fenntartásához?
Melyik kapun át lehet elérni a Tádzs Mahal bazársorát?
Mi az a pietra dura technika?
Kik fejlesztették ki a pietra dura díszítőtechnikát?
Milyen mintáknál használták a pietra dura díszítőtechnikát a Tádzs Mahal építésekor?
Mit jelképeznek a Tádzs Mahal kifinomult virágdíszítései egyes építészek szerint?
Hogyan jelennek meg a Tádzs Mahal épületein a virágmotívumok?
Milyen virágok díszítik a Tádzs Mahal épületegyüttesét?
Minek a jelképei az iszlám vallásban a virágok?
Mire utal a Tádzs Mahal sírkamrájának virágdíszítése?
Melyik európai épülethez hasonlította a Tádzs Mahal szépségét Francois Bernier francia utazó?
Mikor írt beszámolót Francois Bernier francia utazó a Tádzs Mahalról?
Ki rendezte az 1963-as hindi nyelvű Tádzs Mahal című filmet?
Milyen nyelven forgatták a 2005-ös bollywoodi Tádzs Mahal filmet?
Melyik India leghíresebb szállodája?
Melyik indiai városban van a híres Tádzs Mahal hotel?
Hol tartják a Taj Mahotsav Fesztivált?
Mikor rendezték meg először a Taj Mahotsav Fesztivált?
Mikor szokták tartani a Taj Mahotsav Fesztivált?
Miért rendezik meg évről évre a Taj Mahotsav Fesztivált?
Mikor hajtották végre a halálos ítéletet a nürnbergi per 10 elítélt vádlottján?
A főbűnösök közül hány vádlottat mentettek fel a nürnbergi perben?
Mikor lett öngyilkos Hermann Göring?
A főbűnösök közül hány vádlottat ítéltek kötél általi halálra a nürnbergi perben?
A főbűnösök közül hány vádlottat ítéltek letöltendő börtönbüntetésre a nürnbergi perben?
Eredetileg hány fő került volna a vádlottak padjára a nürnbergi perben?
Kik mondtak ítéletet a nürnbergi perben a Német Birodalom vezetői felett a második világháború alatt elkövetett bűneik miatt?
Kik felett ítélkeztek a szövetséges hatalmak a nürnbergi perben a második világháború során elkövetett bűneik miatt?
Melyik országban zajlott a nürnbergi per?
Mikor fejeződött be a főbűnösök elleni eljárás a nürnbergi perben?
Mikor kezdte meg működését a Szovjetunióban a „Rendkívüli Állami Bizottság a Betolakodók Bűntetteinek Megállapítására és Kivizsgálására” elnevezésű szervezet?
Hány nyugati állam hozta létre 1943. október 23-án az „Egyesült Nemzetek Bizottsága a Háborús Bűntettek Kiderítésére” nevű szervezetet?
Mikor alapította meg tizenhét nyugati állam az „Egyesült Nemzetek Bizottsága a Háborús Bűntettek Kiderítésére” nevű közös vizsgálóbizottságot?
Mit kívánt megakadályozni az „Egyesült Nemzetek Bizottsága a Háborús Bűntettek Kiderítésére” nevű szervezet?
Ki volt az USA pénzügyminisztere a második világháború idején?
Mit kellett volna tenni a német háborús főbűnösökkel elfogatásuk után Henry Morgenthau elképzelése szerint?
Hogyan jellemezte John McCloy Henry Morgenthau elképzelését, mely szerint a német háborús főbűnösöket elfogatásuk és azonosításuk után nyomban agyon kell lőni?
Milyen magas állami pozíciót töltött be Rugyenko a Szovjetunióban?
Ki volt a szovjet vádló a nürnbergi perben?
A Szovjetunió állásfoglalása szerint milyen terv nem jöhetett szóba a német második világháborús főbűnösök felelősségre vonása kapcsán?
Mikor hozakodott elő Churchill Sztálinnak nemzetközi jogi nehézségekkel a német második világháborús főbűnösök felelősségre vonása kapcsán?
Milyen megoldással kacérkodott Nagy-Britannia a német második világháborús főbűnösök felelősségre vonása kapcsán?
Mikor tartották a jaltai konferenciát?
Mit tett Sztálin amikor Churchill nemzetközi jogi nehézségekkel hozakodott elő a német második világháborús főbűnösök felelősségre vonása kapcsán?
Hová utazott Rudolf Heß, hogy elősegítse a béketárgyalások létrejöttét?
Mikortól tartották fogva Hermann Göringet Hitler parancsára?
1945. április 23-tól meddig tartották fogva Hermann Göringet Hitler parancsára?
Kihez fordult írásban Hermann Göring Hitler halála után azzal a javaslattal, hogy találkozni akar Eisenhowerrel?
Miért akart találkozni Eisenhowerrel Hermann Göring?
Hol tartózkodott Hermann Göring a második világháború végén?
Mi volt Rudolf Heß pozíciója az NSDAP-ben?
Mikor utazott Angliába Rudolf Heß, hogy elősegítse a béketárgyalások létrejöttét?
Milyen járművel utazott Angliába Rudolf Heß, hogy elősegítse a béketárgyalások létrejöttét?
Hol esett hadifogságba Wilhelm Keitel 1945. május 13-án?
Ki volt a náci Német Birodalomban a fajelmélet főideológusa?
Hol esett hadifogságba Ernst Kaltenbrunner a második világháború végén?
Mikor fogták el Wilhelm Keitelt a második világháború végén?
Ki volt Göring után a legkeresettebb német katona a második világháború végén?
1945. melyik napján fogták el Joachim von Ribbentropot a saját lakásán?
Milyen néven próbált visszatérni civil életébe Joachim von Ribbentrop a második világháború után?
Hol tartóztatták le Joachim von Ribbentropot a második világháború végén?
Mikor történt a Stauffenberg-merénylet?
Mikor vesztette el Hitler bizalmát Joachim von Ribbentrop?
Milyen pozíciója volt a Német Birodalom kormányában Joachim von Ribbentropnak a második világháború idején?
Kinek a lakásán fogták el Joachim von Ribbentropot a második világháború végén?
Ki volt a német birodalmi fegyverkezési és hadianyag-ellátási miniszter a második világháború végén?
Hány napig működött Karl Dönitz kormánya Adolf Hitler halála után?
Ki volt a Wehrmacht hadműveleti főnöke a második világháború végén?
Kik fogták el Walther Funk birodalmi gazdaságügyi minisztert 1945. május 11-én?
Hány éves volt Walther Funk birodalmi gazdaságügyi miniszter, amikor elfogták a második világháború végén?
Kit nevezett meg Adolf Hitler az utódjának?
Ki volt a Der Stürmer című lap főszerkesztője?
Hol fogták el Wilhelm Fricket a második világháború végén?
Mikor vitték Hans Frankot a Berchtesgadenben működő hadifogolytáborba?
Hová szállították Hans Frankot elfogása után 1945. május 6-án?
Hogyan került fogságba Hans Frank a második világháború végén?
Minek álcázta magát Julius Streicher, amikor elfogták a második világháború végén?
Milyen származású volt Arthur Seyß-Inquart?
Mikor tartóztatták le Franz von Papent a második világháború végén?
Mikor tartóztatták le Fritz Sauckelt, a kényszermunkatáborok munkaügyi megbízottját?
Ki volt a kényszermunkatáborok munkaügyi megbízottja a náci Német Birodalomban?
Mikor adta fel magát Baldur von Schirach a második világháború végén?
Ki volt vádlottak legfiatalabb tagja a nürnbergi perben?
Hová menekült Baldur von Schirach a Vörös Hadsereg elől?
Mikor váltották le Erich Raedert a haditengerészet éléről?
Hogyan vitték a szovjetek Erich Raedert Moszkvába, ahol a nürnbergi perre történő szállításáig tartották fogva?
Ki volt Karl Dönitz elődje a haditengerészetnél?
Milyen álnéven dolgozott tolmácsként az amerikai csapatoknál Baldur von Schirach a második világháború végén?
Ki volt a Cseh és Morva protektorátus német parancsnoka 1943-ig?
Ki volt Lengyelország német parancsnoka a második világháború idején?
Ki volt a Cseh és Morva protektorátus német parancsnoka 1943. és 1945. között?
Az NSDAP-rezsim tagjainak mely csoportjait vonták felelősségre a nürnbergi perben?
Ki állította össze a vádlottak listáját a nürnbergi perben?
Mely megszállt terület parancsnoka volt Arthur Seyß-Inquart?
Mi volt a feladat a nürnbergi per vádlottjai által végzett helyettesítési tesztben?
Milyen sorozatot állítottak össze a pszichológusok a nürnbergi per vádlottjai által végzett tesztekből?
Mely rendszer alapján értékelték a pszichológusok a nürnbergi per vádlottjai által végzett értelmi teszteket?
Kik értek el egyaránt 138 pontot az értelmi teszteken a nürnbergi per vádlottjai közül?
Ki ért el 120 pontot az értelmi teszteken a nürnbergi per vádlottjai közül?
Hány pontot ért el az értelmi teszteken a nürnbergi per vádlottjai közül Seyß-Inquart?
Hány pontot ért el az értelmi teszteken a nürnbergi per vádlottjai közül Ribbentrop?
Mikor történt ítélethirdetés a nürnbergi perben?
Hány oldalas jegyzőkönyvet készítettek a nürnbergi perben?
Hány írásbeli tanúvallomást használtak fel a nürnbergi perben?
Hány tanút hallgattak meg a nürnbergi perben?
Ki elnökölt a nürnbergi perben?
Mikor kezdődött a nürnbergi per?
Hol tartották az első, még előkészítő ülést a nürnbergi per előtt 1945. október 18-án?
Mikor tartották az első, még előkészítő ülést Berlinben a nürnbergi per előtt?
Mi volt Donnedieu de Vabres szerepe a nürnbergi perben?
Ki hozta a legenyhébb ítéleteket a bírók közül a nürnbergi perben?
Hány vádlottat akart szabadlábra helyezni a francia bíró, Donnedieu de Vabres a nürnbergi perben?
Milyen ítéletet kért Nyikitcsenko minden vádlottra a nürnbergi perben?
Mely nemzetek képviselői nem vettek igénybe külső tanácsadókat a nürnbergi perben?
Melyik egyetem professzora volt Quincy Wright az amerikaiak külső tanácsadója a nürnbergi perben?
Kit hívtak meg külső tanácsadóként a Columbia Egyetemről az amerikaiak a nürnbergi perben?
Mi volt Francis Biddle szerepe a nürnbergi perben?
Ki írt naplójában a nürnbergi pernek azokról az ülésszakairól, amelyeken részt vettek az amerikaiak által meghívott külső tanácsadók?
Milyen termék értékesítésével foglalkozott Joachim von Ribbentrop, mielőtt külügyminiszterré nevezték ki?
Hány vádpontban találta bűnösnek Nyikitcsenko Rudolf Heß-t a nürnbergi perben?
Hány vádpontban találták bűnösnek Hermann Göringet a nürnbergi perben?
Ki volt a birodalmi marsall a náci Német Birodalomban?
Milyen szerepet játszott Rudolf Heß a Mein Kampf megszületésében?
Hogyan hívják németül a müncheni sörpuccsot?
Mi volt a müncheni sörpuccs?
Mettől meddig tartott a müncheni sörpuccs?
Melyik városban zajlott az angolul Beer Hall Putsch néven ismert esemény 1923-ban?
Melyik sörházról kapta nevét a müncheni sörpuccs?
Kinek a vezetésével zajlott a müncheni sörpuccs?
Milyen címen tiltakozott Kahr bajor miniszterelnök Lossow tábornok felmentése és a helyére Friedrich Kress kinevezése ellen 1923-ban?
Kinek a javaslatára akarta kinevezni Lossow tábornok helyett a német kormány Friedrich Kresst 1923-ban?
Mivé akarta kinevezni Lossow tábornok helyett a német kormány Friedrich Kresst 1923-ban?
Kit akart kinevezni Lossow tábornok helyére a német kormány 1923-ban?
Ki szólította fel Lossow tábornokot, hogy tiltsa be a Völkischer Beobachter című újságot?
Kinek az újságja volt a Völkischer Beobachter?
Hogyan hívták az NSDAP lapját?
Kinek a külpolitikáját bírálták nyíltan 1923 októberében a Bajor Néppárt politikusai?
Kinek a biztatására tagadta meg Lossow tábornok a Völkischer Beobachter című újság betiltását?
Hogyan reagált a Krone-cirkusz öt-hatezer fős közönsége Adolf Hitler beszédére 1923. október 30-án?
Kit győzködött elképzeléseiről, terveiről négyórás előadásban Adolf Hitler a müncheni sörpuccs előtt?
Hogyan reagált Lossow és Seisser, amikor Adolf Hitler megpróbálta maga mellé állítani őket a müncheni sörpuccs előtt?
Mikor volt az a tömeggyűlés, ahol Adolf Hitler kijelentette, hogy az NSDAP célja a weimari köztársaság felszámolása, diktatórikus kormányzás bevezetése, a versailles-i békeszerződés érvénytelenné nyilvánítása?
Hol tartották azt a tömeggyűlést, amelyen Adolf Hitler kijelentette, hogy az NSDAP célja a weimari köztársaság felszámolása, diktatórikus kormányzás bevezetése, a versailles-i békeszerződés érvénytelenné nyilvánítása?
Mi volt az NSDAP célja a müncheni sörpuccsot követően?
Hány fős közönség vett részt Adolf Hitlernek az október 30-án a Krone-cirkusz épületében tartott tömeggyűlésén?
Ki volt a Bund Oberland vezetője 1923-ban Németországban?
Minek a vezetője volt dr. Friedrich Weber 1923-ban Németországban?
Ki volt a Kampfbund katonai vezetője 1923-ban Németországban?
Minek a katonai vezetője volt Hermann Kriebel 1923-ban Németországban?
Milyen két telefonszámot kellett felhívniuk Hermann Kriebel embereinek, hogy tudassák, hogy minden a terv szerint halad a müncheni sörpuccs kezdetén?
Mi volt Wilhelm Frick müncheni telefonszáma a müncheni sörpuccs idején?
Mi volt a müncheni Löwenbräukeller telefonszáma a müncheni sörpuccs idején?
Kivel kellett tudatniuk a rendőrségen Hermann Kriebel embereinek a müncheni sörpuccs kezdetén, hogy minden a terv szerint halad?
Kivel kellett tudatniuk a Löwenbräukellerben Hermann Kriebel embereinek a müncheni sörpuccs kezdetén, hogy minden a terv szerint halad?
Kihez futott be Philipp Kiefer telefonos jelentése a müncheni sörpuccsról?
Mit mondott Wilhelm Frick Philipp Kiefernek, amikor az telefonon jelentést tett a müncheni sörpuccsról?
Kinek küldött gépkocsival egy, „a parancsot” tartalmazó borítékot Hermann Göring a müncheni sörpuccs kezdetén?
Hány puskát, karabélyt, lőszert, tartalék sisakot rejtett el Röhm a Szent Anna-kolostorban a müncheni sörpuccs előtt?
Hová rejtette el Röhm a fegyvereket a Szent Anna-kolostorban a müncheni sörpuccs előtt?
Ki hívta fel Kahrt telefonon a Szent Anna-kolostorból a müncheni sörpuccs kezdetén, hogy a hozzájárulását kérje a fegyverek kiadásához?
Miért tudta Röhm csapata akadálytalanul felvenni a fegyvereket a Palatia-rendházban a müncheni sörpuccs kezdetén?
Melyik két helyszínre irányította csapatát Röhm az Odeonsplatztól a müncheni sörpuccs kezdetén?
Hány óra körül kezdték hazaengedni a Bürgerbräukeller sörházból az est résztvevőit a müncheni sörpuccs kezdetén?
Mire utasította Ludendorff első parancsában Röhm egységét a müncheni sörpuccs kezdetén?
Hogyan küldte ki Ludendorff első parancsát Röhm egységének a müncheni sörpuccs kezdetén?
Ki vezette azt a katonai egységet, amelyet Ludendorff utasított a Reichswehr Hetedik körzetparancsnokságának elfoglalására müncheni sörpuccs kezdetén?
Melyik tábornok vette kézbe a müncheni sörpuccs elleni védekezést?
Kiket riadóztatott Danner tábornok, amint beért a városparancsnokságra a müncheni sörpuccs idején?
Mely városokban állomásozó egységeket riadóztatta Danner tábornok, amint beért a városparancsnokságra a müncheni sörpuccs idején?
Mire utasította a környékén állomásozó egységek parancsnokait Danner tábornok a müncheni sörpuccs idején?
Meddig maradt 300 emberével Karl Begger és Hans Oemler zászlóaljparancsnok a Bürgerbräukellerben a müncheni sörpuccs idején?
Ki volt az ügyeletes a Reichswehr Hetedik Körzetparancsnokságán a müncheni sörpuccs idején?
A Reichswehr melyik épületét foglalták el a müncheni sörpuccs résztvevői?
Milyen rangban volt az ügyeletes a Reichswehr Hetedik Körzetparancsnokságán a müncheni sörpuccs idején?
Mikor érkezett 300 emberével Karl Begger és Hans Oemler zászlóaljparancsnok a Bürgerbräukellerhez a müncheni sörpuccs idején?
Milyen hitben volt Karl Begger és Hans Oemler zászlóaljparancsnok a müncheni sörpuccs idején?
Hol volt a központi parancsnoki állás a müncheni sörpuccs idején?
Miről volt csak információja Karl Begger és Hans Oemler zászlóaljparancsnoknak a müncheni sörpuccs idején?
Milyen katonai beosztásban volt Karl Begger és Hans Oemler a müncheni sörpuccs idején?
Mivel próbáltak meg úrrá lenni Hitler és társai a müncheni sörpuccs szervezetlenségének kaotikus következményein?
Hány emberével vonult Karl Begger és Hans Oemler zászlóaljparancsnok a Bürgerbräukellerhez a müncheni sörpuccs idején?
Hová vonultak át a Feldherrnhallétól az egyetemisták által szervezett egyik legnagyobb náci szimpátiatüntetés résztvevői a müncheni sörpuccs idején?
Hány fő vett részt a Münchner Neueste Nachrichten című napilap elleni tüntetésen a müncheni sörpuccs idején?
Hány fő vett részt az egyetemisták által szervezett egyik legnagyobb náci szimpátiatüntetésen a müncheni sörpuccs idején?
Minek a hírére csitultak el a demonstrációk a müncheni sörpuccsot követően?
Kik szervezték az egyik legnagyobb náci szimpátiatüntetést a müncheni sörpuccs idején?
Este hány órakor gyűlt össze 1500–2000 fő a Münchner Neueste Nachrichten című napilap szerkesztősége előtt a müncheni sörpuccs idején?
Este hány órától volt érvényben gyülekezési tilalom a müncheni sörpuccs idején?
Mit koszorúztak meg az egyetemisták által szervezett egyik legnagyobb náci szimpátiatüntetésen a müncheni sörpuccs idején?
Ki volt az 1967–1968-as Bajnokcsapatok Európa-kupája sorozatot megnyerő Manchester United csapatkapitánya?
Hány labdarúgó vesztette életét a Manchester United müncheni légikatasztrófájában?
Összesen hány halálos áldozatot követelt a Manchester United müncheni légikatasztrófája?
Melyik csapat ellen játszott meccset a Manchester United, amikor a csapat játékosait szállító gép 1958. február 6-án balesetet szenvedett?
Melyik kupában játszott meccset a Manchester United, amikor a csapat játékosait szállító gép 1958. február 6-án balesetet szenvedett?
A British European Airways melyik járata szenvedett balesetet a Manchester United müncheni légikatasztrófájában?
Melyik légitársaság gépe szenvedett balesetet a Manchester United müncheni légikatasztrófájában?
Mikor történt a Manchester United müncheni légikatasztrófája?
Melyik repülőtéren szenvedett balesetet a Manchester United játékosait szállító gép 1958. február 6-án?
Mikor készült a Manchester United müncheni légikatasztrófáját feldolgozó United című tévéfilm?
Melyik városban viseli idősek otthona a Manchester United labdarúgója, Duncan Edwards nevét?
Milyen címmel készült tévéfilm 2011-ben a Manchester United müncheni légikatasztrófájáról?
Mi őrzi a Manchester United labdarúgója, Duncan Edwards nevét Angliában?
Hol alakítottak ki kegyhelyet Belgrádban a Manchester United müncheni légikatasztrófájának emlékére?
Mi emlékezik meg Münchenben, nem messze a szerencsétlenség helyszínétől a Manchester United légikatasztrófájáról?
Mit avattak az Old Traffordon a Manchester United müncheni légikatasztrófájának emlékére?
Mikor hozta létre az UEFA a Bajnokcsapatok Európa-kupáját?
Milyen kupasorozatot hozott létre az UEFA 1955 áprilisában?
Milyen néven rendezik meg ma a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája sorozatot?
Kik vehettek csak részt kezdetben a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája sorozatban?
Melyik idényben zajlott az első labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája sorozat?
Melyik angol csapat indulhatott volna regnáló bajnokként a Bajnokcsapatok Európa-kupája 1956–57-es idényében?
Ki járt közben annak érdekében, hogy az angol labdarúgó liga engedélyezze a Manchester United indulását a Bajnokcsapatok Európa-kupája 1956–57-es idényében?
Melyik klub képviselhette Angliát, illetve az Egyesült Királyságot elsőként nemzetközi kupában?
Mikor rendezték a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája mérkőzéseit az 1957–58-as idényben?
Miért kellett a Manchester United játékosainak és alkalmazottainak repülőgéppel utazniuk egyik helyszínről a másikra az 1957–58-as idényben?
Mikor rendezték az angol labdarúgó bajnokság mérkőzéseit az 1957–58-as idényben?
Melyik csapat nyerte az angol labdarúgó bajnokságot az 1956–57-es idényben?
Meddig jutott el a Manchester United a Bajnokcsapatok Európa-kupája 1956–57-es idényében?
Melyik csapat nyerte a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1956–57-es idényét?
Melyik csapat ejtette ki a Manchester United csapatát a Bajnokcsapatok Európa-kupája 1956–57-es idényének elődöntőjében?
Hogyan nevezték a Manchester United labdarúgóit az 1956–57-es idényben?
Mikor játszotta a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének negyeddöntőjében az első mérkőzést az FK Crvena zvezda ellen?
Melyik napon volt a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének negyeddöntőjében a Manchester United–FK Crvena zvezda mérkőzés visszavágója Jugoszláviában?
Milyen eredmény született a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének negyeddöntőjében az első Manchester United–FK Crvena zvezda mérkőzésen az Old Traffordban?
Melyik stadionban játszotta a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének negyeddöntőjében az első mérkőzést az FK Crvena zvezda ellen?
Melyik csapattal játszott a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének negyeddöntőjében?
Milyen eredményt ért el a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének negyeddöntőjében a második mérkőzésen az FK Crvena zvezda ellen?
Milyen nemzetiségű csapattal játszott a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének második fordulójában?
Melyik csapattal játszott a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének első fordulójában?
Milyen nemzetiségű csapattal játszott a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének negyeddöntőjében?
Milyen nemzetiségű csapattal játszott a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének első fordulójában?
Melyik csapattal játszott a Manchester United a labdarúgó Bajnokcsapatok Európa-kupája 1957–58-as idényének második fordulójában?
Mennyit keresett Emma Watson a Harry Potter-filmeknek köszönhetően?
Milyen darabokban játszott Emma Watson a Harry Potter forgatása előtt?
Emma Watson hány évesen kapta meg Hermione Granger szerepét?
Emma Watson melyik filmben játszott először?
Mi volt Emma Watson első jelentős szerepe?
Hány Harry Potter-filmben szerepelt Emma Watson 2011-ig?
Emma Watson hol kezdett iskolába járni?
Hol nőtt fel Emma Watson?
Hol született Emma Watson?
Mikor született Emma Watson?
Emma Watson mit tanult a Stagecoach Theatre Arts iskolában?
Mikor jött ki a Noé című film?
Milyen szerepet kapott Emma Watson a Szépség és szörnyetegben?
Mikor jelent meg a Szépség és szörnyeteg élőszereplős verziója?
Mi volt Emma Watson szerepe az Itt a vége című darabban?
Hol forgatták az Egy különös srác feljegyzéseit?
Mikor forgatták az Egy különös srác feljegyzéseit?
Melyik filmben játszotta Emma Watson Lucy szerepét?
Kinek a könyve alapján készítették a Cincin lovag című filmet? 
Mikor jött ki az Egy hét Marilynnel?
Melyik filmben szinkronszínészkedett Emma Watson 2008-ban?
Hogyan segédkezett Emma Watson a People Tree kollekcióinak létrehozásában?
A BAFTA mikor ítélte Emma Watsonnak az év brit művésze díjat?
Mi a HeForShe kampány célja?
Emma Watson melyik évbe vett részt a HeForShe nevű kampányban?
Milyen díjat kapott Emma Watson a BAFTA-tól?
Emma Watson miből diplomázott?
Mikor járt egyetemre Emma Watson?
Melyik egyetemekre járt Emma Watson?
Mikor szerzett diplomát Emma Watson?
Hogy hívták Emma Watson szüleit?
Mi Emma Watson szüleinek nemzetisége?
Mivel foglalkoznak Emma Watson szülei?
Emma Watson mikor költözött Angliába?
Melyik angol városban lakott Emma Watson édesapja, amikor a színésznő gyerek volt?
Emma Watson mikor döntött úgy, hogy színésznő lesz?
Miután szülei elváltak, Emma Watson melyik szülőjével élt?
Emma Watson melyik évben költözött el Oxfordshire-ból?
Emma Watson hány éves volt, amikor befejezte tanulmányait a Stagecoach Theatre Artsban?
Emma Watson mikor érettségizett?
Emma Watson milyen eredményekkel tette le az érettségit?
Ki ajánlotta be Emma Watsont annak a színészi közvetítőirodának, amely a Harry Potter-sorozathoz keresett színészeket?
Melyik évben kezdék el kiválogatni a Harry Potter és a bölcsek köve színészeit?
Harry Potteren kívül ki a fimsorozat két legfontosabb főszereplője?
Melyik évben jött ki a Harry Potter és a bölcsek köve?
Mit írt a Daily Telegraph Emma Watson játékáról a Harry Potter és a bölcsek köve című filmben?
Emma Watsont hány díjra jelölték a Harry Potter és a bölcsek köve című filmben nyújtott produkciója miatt?
Mi az a Young Artist Award?
Milyen díjat nyert Emma Watson a Harry Potter és a bölcsek köve című filben nyújtott teljesítménye miatt?
Melyik film követte a Herry Potter és a bölcsek köve című filmet a sorozatban?
Milyen kritikákat kapott a Harry Potter és a Titkok Kamrája című film?
Melyik szerepet kapta Emma Watson a Harry Potter és a Titkok Kamrája című filmben?
Ki rendezte a Harry Potter és a Titkok Kamrája című filmet?
Miért kritizálta a The Times Chris Colombust a Harry Potter és a Titkok Kamrája című filmmel kapcsolatban?
Emma Watson milyen díjat nyert a Die Welt magazintól 2002-ben?
Melyik volt az a Harry Potter-film, amely a legkevesebb bevételt kapta?
Kit vágott orrba Hermione a Harry Potter és az azkabani fogoly című filmben?
Milyen díjakat nyert Emma Watson a Harry Potter és az azkabani fogoly című filmben nyújtott szereplése miatt?
Melyik évben jött ki a Harry Potter és az azkabani fogoly című film?
Mit nyilatkoztak a kritikusok Radcliffe játékáról a Harry Potter és az azkabani fogoly című filmben?
Melyik évben mutatták be a Harry Potter és a Tűz Serlege című filmet?
Miért jelentett mérföldkövet a Harry Potter és a Tűz Serlege című film a sorozat számára?
Emma Watson melyik jeleneteket élvezte a legjobban a Harry Potter és a Tűz Serlege című filmben?
Hány díjra jelölték Emma Watsont a Harry Potter és a Tűz Serlege című filmben nyújtott teljesítménye miatt?
Melyik évben töltötte be a 80-at II. Erzsébet királynő?
II. Erzsébet királynő hányadik születésnapját ünnepelte 2006-ban?
Mit írt a New York Times Emma Watson alakításáról a Harry Potter és a Tűz Serlege című filmben?
Melyik magazin címlapján szerepelt Emma Watson 2005-ben?
Melyik Harry Potter-filmért nyerte el Emma Watson a Legjobb női előadó-díjat?
Hol van Grauman Kínai Színháza?
Mekkora volt az ötödik Harry Potter-film bevétele a bemutatót követő első hétvégén?
A Harry Potter-filmsorozat főszereplői mikor hagyták kéz-, láb- és pálcalenyomataikat a Grauman Kínai Színházban?
Emma Watson mennyi pénzt kapott a Herry Potter-sorozatért 2007-ig?
Mennyi volt Emma Watson becsült bevétele 2010-ben?
Melyik évben kapta meg Emma Watson a legjobban fizetett női hollywoodi sztár címet?
Daniel Radcliffe mikor írta alá a szerződést, hogy szerepelni fog az utolsó két Harry Potter-filmben?
Emma Watson mikor szerződött le a Harry Potter-sorozat utolsó két epizódjára?
Emma Watson miért egyezett bele abba, hogy részt vegyen az utolsó két Harry Potter-film forgatásán?
Miért volt kétséges, hogy az ötödik epizód után folytatódik-e a Harry Potter-filmsorozat?
Emma Watson milyen címet kapott a Forbes magazintól 2010 februárjában?
A Cincin lovag mely szereplőjének a hangja Emma Watsoné?
Mikor volt a Cincin lovag premiere?
Mekkora volt a Cincin lovag bevétele?
Ki játszotta Hagrid szerepét a Harry Potter-filmekben?
Milyen volt a Balettcipő című film fogadtatása?
Hányan nézték meg a Balettcipő című filmet premierkor?
Ki rendezte a Balettcipő című filmet?
Ki írta a Balettcipő című könyvet?
Mikor forgatták a Balettcipő című filmet?
Mi volt Emma Watson első szerepe a Harry Potter-sorozaton kívül?
Miért két részes a Harry Potter és a Halál ereklyéi című film?
Melyik volt a Harry Potter és a Halál ereklyéi című film forgatásának utolsó napja?
Melyik Harry Potter-filmet kezdték el forgatni 2009-ben?
Mikor kezdték el forgatni a Harry Potter és a Halál ereklyéi című filmet?
Mikor jött ki a Harry Potter és a Halál ereklyéi című film második része?
Mikor volt a Harry Potter és a Félvér Herceg című film bemutatója?
Melyik napon vettek fel utoljára olyan jeleneteket a hatodik Harry Potter-filmhez, amelyben szerepelt Emma Watson? 
Mikor kezdték el forgatni a hatodik Harry Potter-filmet?
Mikorra tervezték a Harry Potter és a Félvér Herceg című film premierjét eredetileg?
Milyen szerepet fogadott el Cate Blanchett a Hamupipőke című filmben?
Emma Watson miért utasította vissza a Hamupipőke címszerepét?
Mikor mutatták be a Noé című filmet?
Ki rendezte a Noé című filmet?
Emma Watson kikkel dolgozott együtt az Itt a vége című filmben?
Mi volt Watson szerepe a The Bling Ring című filmben?
Mi a The Bling Ring című film műfaja?
Mikor mutatták be az Itt a vége című filmet?
Ki írta a Míg fiatalok vagyunk című könyvet?
Emma Watson milyen szerepet kapott a Míg fiatalok vagyunk című filmben?
Kit választották az év legszexibb férfi filmsztárjának 2013-ban?
Ki rendezte a Míg fiatalok vagyunk című filmet?
Ki forgalmazza a Queen of the Tearling című könyvtrilógia filmes adaptációját?
Melyik magazin választotta Emma Watsont az év nújének 2013-ban?
Ki volt a Queen of the Tearling című könyvtrilógia filmes adaptációjának producere?
Kik lettek Emma Forrest memoárjának főszereplői?
Kit játszott Emma Watson a Queen of the Tearling című könyvtrilógia filmes adaptációjában?
Emma Watson miért nem vállalta el a neki ajánlott szerepet Emma Forrest memoárjának filmjében?
Ki volt a Harry Potter-filmek rendezője 2012-ben?
Mikor jelentette be Emma Watson, hogy egyéves szünetet fog tartani?
Ki rendezte A kör című thrillert?
Ki játssza A szépség és szörnyetegben a Szörnyeteget?
Milyen szerepben játszik Emma Watson A szépség és szörnyetegben?
Mikor mutatták be az élőszereplős A szépség és szörnyeteget?
Emma Watson milyen kategóriában kapott Britannia-díjat 2014-ben?
Melyik az első film, amiben Emma Watson énekel?
Emma Watson melyik thrillerekben szerepelt 2015-ben?
Mikor halt meg Millie, Emma Watson törpehörcsöge?
2014-ben hol volt a Britannia-díj átadója?
Hogy hívták Emma Watso törpehörcsögét?
Melyik évben jelölték Emma Watsont a Britannia-díjra?
Mekkora volt A kör című thriller nyitóhétvégéjének amerikai bevétele? 
Mekkora volt az élőszereplős A szépség és szörnyeteg európai bevétele?
Milyen osztályzatot kapott A kör című film a nézőktől?
Mikor mutatták be A szépség és szörnyeteg című rajzfilmet?
Melyik volt a legnépszerűbb élőszereplős Disney-film?
Mit forgalmaz a Lancôme?
Melyik évben kezdődött Emma Watson modellkarrierje?
Emma Watson melyik magazinban modellkedett először?
Emma Watson mikor jelentette be, hogy a Burberry reklámarca lesz? 
Emma Watson mikor ismerkedett össze George Craiggel?
Emma Watson mikor kapta meg az Elle Style Icon díját?
Emma Watson milyen díjat kapott 2011 januárjában?
Melyik cég arca lett Emma Watson 2011 márciusában?
Melyik magazinok írtak arról, hogy Emma Watson a People Tree-nek dolgozik?
Mikor lett nyilvános információ, hogy Emma Watson szerződést kötött a People Tree-vel?
Emma Watson milyen munkakörben dolgozott a People Tree-nél?
Emma Watson hol mondta el azt, hogy öt évbe került megcsinálnia az érettségijét?
Miért telt el öt év, mire Emma Watson megcsinálta az érettségit?
Emma Watson mikor diplomázott le a Brown Egyetemen?
Emma Watson mikor szerzett jóga és meditációs oktatói papírt?
Emma Watson hol vett részt egy egyhetes meditációs gyakorlaton?
Azon a meditációs gyakorlaton, amelyen Emma Watson részt vett, miért nem szólhattak egymáshoz a résztvevők?
Emma Watson miért nem akarja otthagyni az iskolát?
Emma Watson melyik színésztársaival ápol közeli barátságot?
Melyik zenekarban énekel George Craig?
Mit mondott Emma Watson a HeForShe kampány nyitóbeszdében?
Emma Watson szerint mi a feminizmus?
Mikor szavazták meg Emma Watsont az év feminista sztárjának?
Emma Watson melyik országokban járult hozzá a lányok és a nők oktatását?
Emma Watson mikor lett az UN Women nagykövete?
Emma Watson hol tartotta a HeFor She kampány nyitóbeszédét?
Mit mondott Jill Abramson Emma Watsonról 2015-ben?
Emma Watson mióta ajánl női egyenjogúsággal foglalkozó könyveket a Goodreadsen?
Mit mondott Malála Júszafzai Emma Watsonnal kapcsolatban?
Mi Malála Júszafzai hivatása?
Melyik újság szerkesztője volt Jill Abramson 2015-ben?
Ki írta a My Life on the Road című könyvet?
Emma Watson hányadik helyre került a „Top 99 kiemelkedő nő 2015” nevű szavazáson?
Melyik portálon történt a „Top 99 kiemelkedő nő 2015” nevű szavazás?
Emma Watson miről tartott előadást a 2015-ös a World Economic Forum éves téli ülésén?
Emma Watson mikor mondott beszédet a World Economic Forum éves téli ülésén?
2015-ben Emma Watson a hányadik legbefolyásosabb ember volt a Time szerint?
Emma Watson mennyi pénzzel támogatta a szexuális zaklatás elleni harcot 2018-ban?
Melyik újságban jelent meg Emma Watsonról az a fotósorozat, amely nagy felháborodást keltett?
Mikor jelent meg fotósorozat Emma Watsonról a Vanity Fairben?
Hogy hívják németül Esztergomot?
Melyik megyében van Esztergom?
Esztergom a Duna jobb vagy a bal partján fekszik?
Melyik évben egyesítették Esztergomot, az Érseki Vízivárost, Szenttamást és Szentgyörgymezőt?
Esztergom mikor volt az Alkotmánybíróság székhelye?
Esztergom mikor lett a Duna–Ipoly Nemzeti Park székhelye?
Melyik települések egyesítésével jött létre a mai Esztergom?
2014-ben hány turista járt Esztergomban?
Melyik korszakból származik a Bakócz-kápolna?
Melyik Magyarország leggazdagabb egyházi múzeuma?
Melyik évben jött létre a Magyar Vöröskereszt?
Idősebb Rubik Ernő hol dolgozott 1936-tól?
Mi volt idősebb Rubik Ernő foglalkozása?
Melyik a világ harmadik leggazdagabb egyházmegyei múzeuma?
Melyik évből származik Esztergom első írásos említése?
Melyik város lett Géza fejedelem székhelye 972-ben?
A Szent István-kislegenda szerint hol született Vajk?
Mikor lett Géza fejedelem székhelye Esztergom?
Géza fejedelem mit építtetett Esztergomban?
Mi volt Szent István eredeti neve?
Ki volt Szent István apja?
Ki alkotta az esztergomi várban látható István megkoronázása című szobrot?
Mikor avatták fel Melocco Miklós István megkoronázása című szobrát?
Hol van Melocco István megkoronázása nevű szobra?
Esztergom mikor lett a Magyar Királyság érseki központja?
Ki volt Szent István nevelője?
Mi volt az esztergomi örmény kisebbség kolóniájának a neve?
Melyik évben koronázták meg érvénytelenül Károly Róbertet? 
Károly Róbertet hol koronázták meg legelőször?
Milyen kisebbség élt Esztergomban az 1200-as éveket követően?
Melyik király adta Esztergomot az érseknek?
Imre király melyik évben adományozta Esztergomot az érseknek?
II. Konrád melyik században járt Esztergomban?
A tatárjárás melyik évben érintette Esztergomot?
A törökök mikor foglalták vissza Esztergomot?
Mikor szabadult fel Esztergom végleg a török uralom alól?
Pálffy Miklós mikor foglalta vissza Eszergomot?
Milyen épületeket hagytak hátra a törökök Esztergomban?
Esztergom melyik városrészében találhatók a török kor által ránk hagyományozott épületek?
1683-ban ki volt a lengyel király?
Mikor foglalták el Esztergomot a törökök?
Mikor épült a Bakócz-kápolna?
Miért vált kulturális központ Esztergomból a 15. században?
Melyik században vált kulturális központtá Esztergom?
Melyik szandzsák központja volt Esztergom a török korban?
A második világháborút követően mikor volt a megyerendezés?
A szovjetek mikor foglalták el Esztergomot?
A második világháborúban kik robbantották fel a Mária Valéria hidat?
A második világháborúban a magyarok és a németek mikor foglalták vissza Esztergomot?
Meddig tartottak Esztergomban a második világháború harcai?
Esztergom miért maradt 1952-ig megyeszékhely?
Meddig maradt Esztergomban a megyei bíróság?
Mikor épült újra az esztergomi Mária Valéria híd?
Mikor alakult az Ister-Granum Eurorégió?
Az Ister-Granum Eurorégió milyen területekből áll?
Melyik út megy át a Mária Valéria hídon?
Milyen célból épült a 117-es főút?
Melyik út tehermentesíti Esztergom központját?
Hányas számot kap a 11 326-os út, miután átlépi az országhatárt?
Melyik utakat kapcsolja össze a 1117-es út?
Mi Esztergom legfontosabb útja?
Melyik út köti össze Esztergomot és Budakalászt?
Melyik úton lehet Esztergomból Dorogba jutni?
Hány kilométer hosszú a 11-es főút Esztergomon belüli szakasza?
Mi a 1117-es út köznyelvi neve?
Az esztergomiaknak mekkora része nem tartozik semmilyen felekezethez?
2011-ben az esztergomiak mekkora hányada volt római katolikus?
Milyen nemzetiségek élnek Esztergomban a magyarokon, a szlovákokon és a cigányokon kívül?
Az esztergomi lakosság hány százaléka cigány?
Melyik kisebbség aránya csökkent 2001 óta Esztergomban?
2011-ben az esztergomiak hány százaláka volt magyar?
Mekkora volt Esztergom lakossága 2009-ben?
Mióta csökken Esztergom népessége?
2015-ben hányan laktak Esztergomban?
2001-ben az esztergomiak mekkora hányada volt magyar?
Hány állami iskola működött Esztergomban 1978-ban?
1978-ban hány középiskola volt Esztergomban?
2004-ben hány középiskolás gyerek tanult Esztergomban?
Mikor alapították az esztergomi érseki mesterképzőt?
Mióta működik a Zsolt Nándor Zene- és Művészeti Iskola?
Mikor zárták be az esztergomi Szent Imre Gimnáziumot?
Melyik iskolák összevonásával jött létre az esztergomi Szent Imre Általános Iskola, Gimnázium és Szakközépiskola?
Mikor olvadt össze az esztergomi Balassa iskola és a Berzeviczy Gergely Közgazdasági Szakközépiskola?
Mikor vonták össze az esztergomi a Szent István Gimnáziumot és a Bottyán János Műszaki Középiskolát?
Milyen felsőoktatási intézmények vannak Esztergomban?
Kiről nevezték el az esztergomi ferences gimnáziumot?
Melyik iskolába olvadt bele a Berzeviczy Gergely Közgazdasági Szakközépiskola?
Hány levéltár van Esztergomban?
Melyik a legnagyobb esztergomi levéltár?
Melyik az a levéltár Magyarországon, amelynek a legtöbb középkori anyaga van?
Melyik magyarországi levéltárnak van a második legnagyobb középkori anyaga? 
Hol van az Esztergomi Főkáptalani Levéltár?
Mennyi iratanyaga van az Esztergomi Főkáptalani Levéltárnak?
Mikor alapították az esztergomi Prímási Levéltárat?
Hogy hívják Marosvásárhelyet németül?
Marosvásárhely melyik országban van?
Melyik megyében található Marosvásárhely?
Marosvásárhely Románia hányadik legnagyobb városa?
2011-ben hány magyar élt Marosvásárhelyen?
Hány fő élt Marosvásárhelyen 2011-ben?
Mikor volt a legtöbb lakosa Marosvásárhelynek?
1992-ben a marosvásárhelyiek hány százaléka volt magyar?
Hány fővel csökkent Marosvásárhely lakossága 1992 és 2002 között?
Mik Marosvásárhely fő látványosságai?
Milyen stílusú középületei vannak Marosvásárhelynek?
Marosvásárhely melyik terén van a Keresztelő Szent János-templom?
Melyik évből származik Székelyfalva első említése?
Milyen névvel utaltak Marosvásárhelyre 1323-ban?
Ki emelte városi rangra Marosvásárhelyet?
Mikor lett város Marosvásárhelyből?
Mi Torjavásárhely mai neve?
Székelyfalva mikor szűnt meg létezni?
Mi Marosvásárhely német neve?
Miért fontos látványosság Marosvásárhelyen a Somos-tető?
Milyen települések vannak Marosvásárhely körül?
Marosvásárhelyen belül hol van az állatkert?
Melyik tájegységek találkozásánál van Marosvásárhely?
A Maros melyik partján van Marosvásárhely központja?
Mekkora Marosvásárhely tengerszint feletti magassága?
Mi Marosvásárhely legmagasabb pontja?
Hány ember van Marosvásárhely helyi tanácsában?
Ki Marorsvásárhely polgármestere?
Kik Marosvásárhely alpolgármesterei?
Dorin Florea melyik pártba lépett be 2004-ben?
Mikor választották polgármester-jelöltté Csegzi Sándort?
Melyik városból költözött Marosvásárhelyre a fiútanítóképző az 1934/35-ös tanévben?
Marosvásárhelyen mikor kezdtek románul tanítani?
Mikor vonultak be a románok Marosvásárhelyre?
Milyen iskolák üzemeltek Marosvásárhelyen 1914-ben?
Marosvásárhelyen hány leánygimnázium volt 1914-ben?
Mikor jött létre a marosvásárhelyi katonai alreáliskola?
Mikor jött létre Marosvásárhelyen fém- és faipari szakiskola?
Mikor alapították a marosvásárhelyi Orvosi és Gyógyszerészeti Egyetemet?
Mi volt Marosvásárhely első felsőoktatási intézménye?
Mikor államosították Marosvásárhely egyházi iskoláit?
Mi volt Marosvásárhely magyar nyelvű kövépiskolájának a neve 1948 és 1957 között?
Mikor lettek Marosvásárhely középiskolái vegyes tanrendűek?
Hova költöztek Marosvásárhely román nyelvű iskolái 1940 után?
Mi a Marosvásárhelyi Magyar Diákszövetség célja?
Mikor alapították a Marosvásárhelyi Magyar Diákszövetséget?
Hogy hívják a Sapientia Erdélyi Magyar Tudományegyetem marosvásárhelyi részlegét? 
Melyik egyetemnek nyílt új részlege 2001-ben Marosvásárhelyen?
Melyik évben jött létre a Dimitrie Cantemir Egyetem marosvásárhelyi részlege?
Mikor költözött új épületbe a Sapientia Erdélyi Magyar Tudományegyetem marosvásárhelyi részlege?
Milyen karjai vannak a Marosvásárhelyi Művészeti Egyetemnek?
Ma hogy hívják a  Marosvásrhelyen található Szentgyörgyi István Színművészeti Intézetet?
Hol volt eredetileg a Szentgyörgyi István Színművészeti Intézet, amely 1954-ben Marosvásárhelyre költözött?
Mikor költözött Marosvásárhelyre a kolozsvári Szentgyörgyi István Színművészeti Intézet?
Mikor alapították meg Marosvásárhelyen a Pedagógiai Főiskolát?
Hány kisegítő iskolája van Marosvásárhelynek?
Marosvásárhelyen hány általános iskolába járó diák tanult magyar tanítási nyelvű osztályban a 2020/21-es tanévben? 
Hány gyerek járt általános iskolába Marosvásárhelyen a 2020/21-es tanévben?
Hány középiskolája volt Marosvásárhelynek 2000-ben?
Hány általános iskola van Marosvásárhelyen?
Mi a marosvásárhelyi ipar legnagyobb létesítménye?
Mekkora a Gedeon Richter Romania SA logisztikai központja Marosvásárhelyen?
Miért volt szükség a Gedeon Richter Romania SA logisztikai központjának megépítésére?
Hány terméke volt a Gedeon Richter Romania SA-nak 2006-ban a román polcokon?
Melyik évben jött létre a Gedeon Richter Romania SA?
Mikor építették meg a Gedeon Richter Romania SA logisztikai központját Marosvásárhely mellett?
Az Armedica-részvények mekkora részét vette meg a Gedeon Richter Romania SRL 1998-ban?
Melyik évben vásárolta meg az Armedica többségi részesedését a Gedeon Richter Romania SRL?
Miért híres Marosvásárhely egészségügyi színvonala?
Mikor alapították az Armedicát?
Melyik cég vásárolta meg az Armedica-részvények többségi részesedését 1998-ban?
Melyik cég tejfeldolgozó üzeme működik Marosvásárhelyen? 
Melyik út mellett található a marosvásárhelyi reptér?
Mikor épült a marosvásárhelyi repülőtér?
Milyen pénzből építettek ipari parkot Marosvásárhely közelében 2006-ban?
Mikor nyitották meg a Mureș Mallt?
Az European Retail Park mekkora?
Milyen üzletek vannak a European Retail Parkban?
Mikor került a Selgros Cash & Carry Nagyernyére?
Marosvásárhelytől milyen irányban található Nagyernye?
Mikor adták át a European Retail Parkot?
Mi Rafael Arafat nemzetisége?
Hány SZTK van Marosvásárhelyen?
A SMURD melyik városban jött létre?
Mikor alapult a SMURD?
Ki alapította a SMURD-ot?
1903-ban hány gyógyszertár volt Marosvásárhelyen?
Mikor hozták létre az Egyesített Klinikát Marosvásárhelyen?
Mi történt a marosvásárhelyi szanatóriummal az államosítás után?
Melyik egyházak építettek szanatóriumot 1927 és 1928 között Marosvásárhelyen?
Mi az a SMURD?
Melyik az a napilap, amelyet a legtöbben olvasnak Maros megyében?
Melyek Marosvásárhly legnépszerűbb magyar nyelvű lapjai?
Hány éven keresztül működött Marosvásárhelyen a Magyar Népegészségügyi Szemle? 
Hány éven keresztül működött a Zord Idő című marosvásárhelyi napilap?
Marosvásárhelyen hány lap működött 1925-ben?
Hány sajtóterméke volt Marosvásárhelynek a világháborúk között?
Hány éven kereszül jelent meg a Vasárnap című református lap Marosvásárhelyen?
Melyik időszakban jelent meg a Székely Napló Marosvásárhelyen?
Melyik évben jött létre a Székely Ellenzék nevű lap?
Mi volt Marosvásárhely első helyi lapja?
Melyik időszakban létezett a Székely Ellenzék nevű lap?
Milyen nyelveken vannak adásai a Maros TV-nek?
Hogy hívják az első marosvásárhelyi tévéadót?
Mikor jött létre Marosvásárhely első helyi televízióadója?
Milyen kereskedelmi rádióadók jöttek létre Marosvásárhelyen 1990 óta? 
Mióta létezik a marosvásárhelyi Rádió GaGa?
Mi volt az első nap, amikor sugárzott a Marosvásárhelyi Rádió?
Milyen nyelveken sugároz a Marosvásárhelyi Rádió?
Mióta nincs betiltva a Marosvásárhelyi rádió?
Mikor volt betiltva a Marosvásárhelyi Rádió?
Mi volt Marosvásárhely első rádióadója?
Melyik megyékben lehet fogni a Marosvásárhelyi Rádiót?
Melyik országok része volt Fiume a 20. század során?
Mik Fiume legnépszerűbb kulturális programjai?
Mik Fiume leghíresebb hajógyárai?
Mikor létezett a Fiumei Szabadállam?
Fiume mikor volt Európa kulturáis fővárosa?
Mi Fiume horvát neve?
Fiume melyik öböl mellett található?
Melyik ország városa Fiume?
Fiume melyik megyében található?
Melyik nyelvből származik a Fiume városnév?
Mi Horvátország két legnagyobb városa?
Melyik időszakban volt a Magyar tengermellék része Fiume?
Fiume mikor élte virágkorát?
Miért lehet azt mondani, hogy Fiume fénykora a Mondarchia idejére datálható?
Hány kilométert kell utazni ahhoz, hogy Fiuméből Szlovéniába jussunk?
A Trsat melyik hegyen épült?
Melyik városban van a Trsat?
Fiumén belül hol van a Kozalai temető?
Hogy hívják Fiume köztemetőjét?
Fiume hány kilométerre van Károlyvárostól?
Fiume melyik folyó torkolatánál fekszik?
Mekkora a távolság Fiume és Póla között?
Ha az Isztriai-félszigeten vagyunk, melyik irányba kell elindulni, hogy Fiumébe jussunk?
Fiume melyik tenger partján van?
A Kvarner-öböl átlagosan mennyire mély?
Mikor érkeztek meg a szlávok arra a területre, ahol most Fiume áll?
Mikor jelentek meg a rómaiak a mai Fiume helyén?
Mi Fiume római kori neve?
Mikor említették Fiumét először mai nevén?
Ki volt a magyar király 1260-ban?
Mikor íródott az első fennmaradt levél, melyben említést tettek Fiuméről?
Mikor jött létre az első drogéria Fiumében?
Trieszt vagy Fiume kereskedelme volt jelentősebb a 15. században?
Frankopán Márton mikor alapított kolostort a Trsaton?
Frankopán Márton kitől kapott engedélyt ahhoz, hogy kolostort alapítson a Trsaton?
Melyik hajók felett volt árumegállitó joga Fiumének a 15. század elején?
Mikor alapították Fiume első kórházát?
Duinoi Hugó kinek fogadott hűséget?
Melyik században lett frank birtok Fiume?
Ki vette meg Fiumét a 15. században?
Fiume hány éven keresztül volt a krki herceg birtoka?
Milyen joga volt Fiumének 1404-ben?
Ki volt az utolsó magyar fiumei kormányzó?
Jekelfalussy Zoltán miért hagyta el Fiumét?
Mikor hagyta el Fiumét Jekelfalussy Zoltán? 
Mikor szállta meg Fiumét a Jellasics-ezred?
Ki használt először jódtinktúrát a fiumei sebészeten?
Melyik hatalom csatahajója volt a Szent István?
Mikor készült el a Szent István nevű csatahajó?
Antonio Grossich melyik évben használt először jódtinktúrát?
Az első világháború melyik évében követett el áruást Olaszország?
A római szerződés mit jelentett Fiume számára?
A 1924. január 27-én megkötött római szerződést követően mikor vonultak be Fiumébe az olaszok? 
Sušak vagy Fiume járt jobban a római szerződéssel gazdasági szempontból?
A római szerződés Fiume melyik városrészét ítélte a Szerb-Horvát-Szlovén királyságnak?
Mikor kötötték meg a római szerződést?
1921-ben ki volt a Fiumei Szabad Állam Kommunista Pártjának a főtitkára?
Fiumében kik kerültek hatalomra 1922-ben?
Kik voltak a III. Internacionálé legkisebb tagjai?
Hova menekült Zanella 1922-ben?
Ricardo Zanellát mikor választották Fiume elnökévé?
Melyik párt elnöke volt Ricardo Zanella?
A második világháború mennyivel csökkentette Fiume lakosságát?
A második világháború során hány ember halt meg Fiume környékén?
Hány ember halt meg Fiumében a második világháborúban?
Melyik évben vált Sušak ismét Fiume részévé?
Mikor lett nyilvános az az adat, hogy 1945 és 47 között 650 olaszt mészároltak le Fiumében?
1945 és 1947 között hány olaszt öltek meg Fiumében?
A második világháború után Fiume melyik ország részévé vált?
Tito csapatai mikor vonultak be Fiumébe?
Fiume melyik részét bombázták le leginkább a második világháborúban?
Kik bombázták Fiumét a második világháborúban?
Fiume a 20. század melyik időszakában volt német megszállás alatt? 
1948-ig hány olasz hagyta el Fiumét? 
Melyik településekből áll a Fiumei község?
Fiume fejlődést mutatott, amikor Jugoszlávia része volt?
Abban az időszakban, amikor Fiume Jugoszlávia része volt, melyik évben alapítottak új egyetemet?
Mikor jött létre a Fiumei község?
Fiume kikötőjében milyen gazdasági egységek voltak 1991-ben?
A Jugoszláv hadsereg mikor támadta meg Fiumét?
Mikor avatták fel a repültőteret Krk szigetén?
Melyik szigeten van Fiume reptere?
Amikor Fiume Jugoszláviához került, milyen cégeket alapítottak a városban?
Jugoszlávia miért támadta meg Fiumét 1991-ben?
Hány magyar lakosa volt Fiumének 1910-ben?
1910-ben a fiumei lakosság hány százaléka volt magyar?
Hány magyar élt Fiumében 1925-ben?
A második világháború után a fiumei lakosságnak hány százaléka magyar?
Kiről kapta a nevét a Baross Magyar Kultúrkör?
Mit jelent a riva olaszul?
Melyik a fiumei Riva legnagyobb épülete? 
Melyik épületben volt a Magyar Tengerpart főszerkesztősége?
Somlyó Zoltán mikor dolgozott a Magyar Tengerpartnak? 
Melyik volt az a magyar lap, amely a leghosszabb időn keresztül jelent meg Fiumében?  
Hol van Fiumében az Adria-palota?
Ki tervezte Fiume vasútállomását?
Mikor kezdték építeni a fiumei kikötőt?
Milyen stílusban épült a fiumei Szt. Miklós-templom?
Ki tervezte a fiumei Szt. Miklós-templomot?
Mikor fejezték be a fiumei Szt. Miklós-templomot?
Ki tervezte a fiumei Jadrolinija épületét?
Ki tervezte a fiumei halpiac épületét?
Meddig működött Fiumében a Garády Viktor által vezetett biológiai állomás?
Hány év telt el, mire megépült a fiumei halpiac? 
Milyen kutatásokat végzett Garády Viktor fiumei biológiai állomása?
Mi a fiumei vásárcsarnok címe?
Mikor építetették meg Fiumében a halpiacot?
Ki tervezte a fiumei Magyar Királyi Tengerészeti Hatóság épületét?
Mikor építették a fiumei Riva 1 alatt lévő házat?
Milyen stílusú a fiumei Riva 1?
Hol volt a Magyar Királyi Tengerészeti Hatóság épülete Fiumében?
Mit működtetett Garády Viktor a fiumei Riva 1 alatt?
A Horvát Nemzeti Színház fiumei épülete milyen stílusú?
Ki csinálta a Horvát Nemzeti Színház fiumei épületének freskóit?
Melyik cég tervezte a Horvát Nemzeti Színház fiumei épületét?
Melyik évben nyitott meg Fiumében a Horvát Nemzeti Színház?
Kiről nevezték el a Horvát Nemzeti Színház fiumei épületét 1913-ban?
Melyik évben nevezték el Verdiről a Horvát Nemzeti Színház fiumei épületét?
Melyik téren van a fiumei Vámpalota épülete?
Ki írta az Aidát?
Mi volt a Magyar Királyi Tengerészeti Akadémia szerepe?
Mikor építették Fiumében a Nauticát?
Mikor alapították a Magyar Tengerészeti Akadémiát Fiumében?
Ki tervezte a fiumei Nauticát?
Mi Fiumében a Magyar Királyi Tengerészeti Akadémia címe?
Hol található a fiumei Városi múzeum?
Mikor alapították a fiumei Városi múzeumot?
Melyik királyok mellszobrai díszítik Fiume városkapuját?
Melyik évszázadban építették meg Fiumében a Szent György-templomot?
Milyen dolgok vannak kiállítva a fiumei Városi múzeumban?
Ki tervezte a fiumei Kivándorló Szállodát?
Mikor tervezték a fiumei Kivándorló Szállodát?
Eredetileg hány fő befogadására volt alkalmas a fiumei Kivándorló Szálloda?
Mire használták a fiumei Kivándorló Szállodát az 1920-as években?
Hány fő vándorolt Amerikába az 1910-es években Fiumén keresztül?
Mióta működik Fiumében turistabusz?
Fiume mióta számít a horvát underground központjának?
Milyen nyelveken érhető el a fiumei turistabusz?
Milyen írók kaphatják meg a Drago Gervais-díjat?
Milyen célból épült a fiumei bábszínház?
Hány évente hirdetnek új Drago Gervais-díjast?
Milyen stílusú színházak működnek Fiumében?
Mióta létezik a Drago Gervais-díj?
Mikor szokták megrendezni a Fiumei Nyári Éjszakákat?
Milyen programok jellemzik a Fiumei Nyári Éjszakákat?
Hány csapat vonult fel a Fiumei Karneválon 2001-ben?
Hány ember vett részt közönségként a Fiumei Karneválon 2001-ben?
Eredetileg kik szervezték a Fiumei Karnevált?
Minek a rövidítése a KRAF?
Mióta létezik a KRAF?
Mi a KRAF-on bemutatott filmek témája?
A KRAF-on hány perces filmek versengenek egymással?
Melyik országokból érkeznek külföldi filmek a Kvarneri amatőr filmszemlére?
Hol szokták megtartani a Nyár a várban nevű fiumei programot?
A MÁV melyik évben vette meg a Déli Vasutat?
Melyik évből származik a fiumei pályaudvar előtt álló vonat?
Hol készült az a vonat, ami a fiumei pályaudvar előtt ki van állítva?
Kik állítottak emléktáblát Pfaff Ferencnek a fiumei pályaudvaron?
Mióta van Pfaff Ferenc-emléktábla a fiumei pályaudvaron?
Ki tervezte a fiumei pályaudvar épületét?
Mióta van vasút Fiume és Károlyváros között?
Mikor építették Fiume főpályaudvarát?
Ki fogalmazta meg a flow elméletét?
Mi Csíkszentmihályi Mihály szakterülete?
Mi volt Romolo Venucci hivatása?
Mikor halt meg Romolo Venucci?
Romolo Venocci hány évet élt?
Csíkszentmihályi Mihály mikor született?
Zalaegerszeg melyik évben nyerte el az Arany Rózsa-díjat?
Melyik évben lett megyei jogú város Zalaegerszeg?
Az 1920-as években milyen dolgokat építettek Zalaegerszegen?
Ki volt Zalaegerszeg polgármestere az 1920-as években?
Zalaegerszeg mikor lett megyeszékhely?
Melyik megye székhelye Zalaegerszeg?
Melyik évben hivatkoztak először Zalaegeszegre Egerszeg néven?
Mikorra datálható Zalaegerszeg első írásos említése?
Hányadik legnépesebb város Zalaegerszeg Magyarországon?
Hogy hívják németül Zalaegerszeget?
Melyik évben esett el Kanizsa?
Hány kilométert kell autózni Budapestről, hogy az ember Zalaegerszegre jusson?
Melyik autópálya van a legközelebb Zalaegerszeghez?
Milyen messze van Zalaegerszegtől a legközelebbi autópálya-felhajtó?
Mekkora a távolság Budapest és Zalaegerszeg között vasúton?
Hány kilométer van a Balaton és Zalaegerszeg között?
Mekkora Zalaegerszeg tengerszint feletti magassága?
Zalaegerszeg melyik tájegységben található?
Zalaegerszeg hány kilométerre van az osztrák határtól?
Milyen folyó folyik Zalaegerszegen?
Mik Zalaegerszeg földrajzi koordinátái?
Melyik égtáj felé kell elindulni Zalaegerszegről, hogy a Balatonhoz jussunk?
Milyen stílusú a megyeháza Zalaegerszegen?
Mi volt Zalaegerszegen 1826. július 18-án és 29-én?
Zalaegerszegen miből építettek újjá a belvárost 1826 után?
Ki tervezte a zalaegerszegi belváros házait 1826-ban?
A 18. században mi volt Zalaegerszeg egyetlen polgári kőházában?
Mi történt 1777-ben Zalaegerszeggel?
Miért volt sok tűzvész Zalaegerszegen?
Mikor épült Zalaegerszeg temploma?
A 18. században hány polgári kőház volt Zalaegerszegen?
Mi volt Póka Antal foglalkozása?
Mikor volt Zalaegerszegen a legnagyobb tűzvész?
Zalaegerszegen miért élt kevés kereskedő az 1800-as évek elejéig?
1836-ban a zalaegerszegi népesség hány zsázaléka volt zsidó vallású?
Melyik városok voltak Zala megye kulturális központjai a 19. században?
Hány elemi iskolája volt Zalaegerszegnek a reformkorban?
Zalaegerszegen hányan éltek a reformkorban?
Ki a zalaegerszegi plébániatemplom védőszentje?
Mióta használjék azt a címert, amely jelenleg Zalaegerszeg címere?
Mire utal az, hogy Zalaegerszeg címerén Mária Magdolna haja ki van bontva? 
Minek a szimbóluma a korbács?
Miért nem tartották meg a zalaegerszegiek azt a címert, amit 1970-ben kezdtek használni?
Ki rendelte meg  Zalaegerszeg új címerét 1989-ben?
Csapó Tamás szerint 2002-ben Zalaegerszeg hányadik volt a megyei jogú városok közt oktatási és kulturális szempontból?
2003-ban hány település tartozott Zalaegerszeg agglomerációjába?
Hány település található a Zalaegerszegi kistérségben?
Hány általános iskola működik Zalaegerszegen?
Hány tanköteles gyerek járt óvodába 2010-ben Zalaegerszegen?
Mióta van andragógia BSc Zalaegerszegen?
2007 előtt hány ágya volt a Zala Megyei Kórháznak?
2007-ben hány szakorvos volt Zalaegerszegen?
Zala megye lakosságának hány százaléka tartozott a Zala Megyei Kórházhoz 2007 előtt?
Zalegerszegen hány iskolai védőnő van?
Hogy hívják Zalaegerszeg egyházi üzemeltetésű idősek otthonát?
Hol van a Zala Megyei Kórház által üzemeltetett idősek otthona?
Milyen sportlétesítmények vannak Zalaegerszegen?
Hány sportegyesülete van Zalaegerszegnek?
Kiknek épült Zalaegerszegen a 30 fős éjjeli menedékhely?
Zalaegerszeg nappali melegedője hány fős?
Hány nappali melegedő van a Nyugat-Dunántúlon?
Zalaegerszegen hány ember végez utcai szociális munkát?
Ki tervezte a Zalaegerszegi Törvényszéket?
Mi a Zalaegerszegi Törvényszék épületének a stílusa?
Mikor épült a Zalaegerszegi Törvényszék épülete?
Ki volt az alszolgabíró Zalaegerszegen 1730-ban?
Ki építettette a zalaegerszegi Kvártélyházat?
Mikor épült a zalaegerszegi Kvártélyház?
Ki tervezte a zalaegerszegi Arany Bárány szállót?
Zalaegerszeg melyik részeit nyilvánították védettnek 2010-ben?
Mióta létezik a Gébárti-tó?
Hol van a Csácsi arborétum?
A Csácsi arborétum mekkora?
Hány évig él egy holló, ha nem fogságban él?
Mi a holló latin neve?
A holló milyen taxonómiai osztályba tartozik?
Hogy hívják latinul a verébalakúakat?
A holló melyik féltekén él?
Hány alfaja van a hollónak?
Melyik a két legnagyobb varjúféle?
Milyen hosszú egy felnőtt holló?
Mennyire nehéz egy kifejlett holló?
A holló melyik országnak a hivatalos madara?
A hollót miért tartják számon az egyik legintelligensebb madárként?
A holló és az ember mióta élnek együtt?
Mit eszik a holló?
Mi a holló szó eredete?
Hogy mondják manysi nyelven azt, hogy holló?
Melyik varjúféléket hívják hollónak?
Hogy hívják az örvös hollót latinul?
A hollók mikor végeznek mutatványokat repülés közben?
Milyen hangot ad a holló?
Milyen lépésekkel járnak a hollók?
Miben különbözik a holló a varjútól?
Milyen színű egy holló?
A hollók csőre milyen?
A hidegebb vagy a melegebb éghajlaton élő hollók nagyobbak?
Mekkora egy holló szárnyfesztávolsága?
Milyen színű a felnőtt hollók szeme?
Melyik hollófaj fordul elő leggyakrabban?
Hol él a közönséges holló?
Melyik hollófaj halt ki a Feröer-szigeteken?
Hány hollófióka kelt ki 2007-ben Baranyában? 
Miért növekszik a hollók száma olyan területeken, ahol sűrűn laknak az emberek?
Hány hollópár volt Baranyában 1987-ben?
Melyik országokban gondolták azt, hogy a hollók meggyilkolt emberek szellemei?
Miért tartották a hollót a halál madarának?
Miről kapta a nevét a Holló csillagkép?
A görög mítosz szerint mit csinált Apollón akkor, amikor rájött, hogy a hollója hazudott?
Az Enigma A és B miben tér el a későbbi modellektől kriptográfiai szempontból?
Arthur Scherbius milyen nemzetiségű volt?
Mikor szabadalmaztatott Scherbius egy forgótárcsás titkosító gépet?
Mit szabadalmaztatott Arthur Scherbius 1918. február 23-án?
Arthur Scherbius kivel alapította a Scherbius & Ritter nevű céget?
A Scherbius & Ritter cég kire ruházta át a forgótárcsás titkosító gép szabadalmi jogait?
Mikor alapították a Sifrírozógép Részvénytársaságot?
Hol állította ki a Chiffriermaschinen AG az Enigma A-t?
Mi az Enigma A?
Milyen nehéz volt az Enigma A?
Mekkora volt az Enigma A?
Az Enigma D-ben hogyan helyettesítették az írógépet?
Melyik országokban használták az Enigma D-t?
Mikorra készült el az Enigma D?
Ki javasolta, hogy az Enigmában legyen fordító?
Melyik volt az első Enigma-modell, amely fordítót is tartalmazott?
Mikor jelent meg az Enigma C?
Miért nem volt írógép az Enigma C-ben?
Hány tárcsája volt az Enigma T-nek?
Melyek voltak a leggyakoribb Enigma-modellek?
Mire használták az Enigma T-t?
Mi volt az Enigma T másik neve?
Hány léptető vágata volt az Enigma T tárcsáinak?
Mit tett lehetővé az Enigma M5 lyukkitöltő tárcsája?
Melyik Enigma-modell rejtjelezett számokat?
Mi az a Lückenfüllerwalzen magyarul?
Mi volt az Enigma M10 különlegessége?
Összesen hány tárcsája volt az Enigma M4-nek?
Az Enigma M5 tárcsáinak hány lehetséges helyzete volt?
Mi alapján hozták létre az Enigma M5-öt?
Mi az Lückenfüllerwalzen másik neve németül?
Miért szabtak ki börtönbüntetést Dennis Yates régiségkereskedőre?
Mennyi börtönre ítélték Dennis Yatest 2001 októberében?
Mikor ítélték börtönre Dennis Yatest?
Dennis Yates mennyi időt töltött börtönben?
Ki kapta meg a G312. Abwehrt Enigmát névtelen küldeményben?
Mennyi váltságdíjat követeltek a G312. Abwehrt Enigma elrablói?
Honnan lopták el a G312. számú Abwehrt Enigmát?
Mikor lopták el az G312. Abwehrt Enigmát a Bletchley Park múzeumából? 
Mi Dennis Yates foglalkozása?
Mi köti össze Nápoly belvárosát és a Posillipót?
Nápoly mely városrésze fekszik a Pozzuoli-öböl partján?
Mi alkotja a Nápolyi-öböl és a Pozzuoli-öböl határát?
Melyik városhoz tartozik a Nisida-sziget?
Milyen magas a Monte Sant'Angelo?
Nápoly melyik részei épültek a Vezúv lejtőjén?
Melyik síkságon található Nápoly?
A 14. század melyik évében érte el a pestisjárvány Magyarországot?
Nagy Lajos melyik terület ellen indított háborút 1347-ben?
Nagy Lajos kivel kötött fegyverszünetet 1352-ben?
Nagy Lajos melyik évben indította a második nápolyi hadjáratot? 
Nagy Lajos miért tért haza Nápolyból 1348-ban?
Amikor Nagy Lajos először foglalta el Nápolyt, akkor I. Johanna hova menekült?
Ki volt Nagy Lajos riválisa?
Milyen nemzetiségű zsoldos katonái voltak Nagy Lajosnak?
Nagy Lajos mikor vonult be Nápolyba?
Nagy Lajos mikor indított háborút Nápoly ellen?
Miben halt meg Nagy Lajos első felesége?
Hogy hívják a nápolyi főpályaudvart?
Hol van a Napoli Centrale?
Melyik városokba megy óránként nagysebességű vonat Milánóból?
Melyik városokba megy Nápolyból vonat minden második órában?
Melyik metró alagútját használják azok a vonatok, amelyek keresztülhaladnak Nápolyon?
Honnan indulnak a Circumvesuviana vonatok?
Az Egyesült Királyság hányadik legnépszerűbb albuma a 21?
Adele hány American Music Awards-díjat kapott a 21-ért?
Hány példányt adtak el Adele 21 című albumából a világon?
Adele 19 vagy 21 című albuma lett sikeresebb?
Mikor jelent meg a 21 című album?
Adele hány Grammyt kapott a 21-ért? 
Adele hol tanult  zenét?
Mi Adele első dalának címe?
Adele hol írta meg az első számát?
Adele melyik évben költözött Brightonba?
Adele miért költözött Brightonba?
Gyerekkorában Adele olvasni vagy énekelni szeretett jobban?
Honnan származik Adele apja?
Ki Adele édesanyja?
Hol született Adele?
Adele mikor született?
Mi Adele teljes neve?
Hány évesen kezdett énekelni Adele?
Mikor jelent meg a Hometown Glory című szám?
Melyik szám hozta meg az áttörést Adele számára?
Mi volt Adele debütáló albumának címe?
Ki volt Adele 19 és 21 című albumainak producere?
Melyik együttes száma a My Yvonne?
Adele a Jack Peñate melyik számában vokálozik?
Adele mikor szerződött le az XL lemezkiadóval?
Ki volt Adele kedvenc előadóművésze 2006-ban?
Melyik lemezkiadó vezetője kereste meg Adele-t, miután az énekesnő híres lett MySpace-en?
Adele melyik internetes oldalon lett először sikeres?
Ki lett Adele menedzsere, mielőtt az énekesnő leszerződött volna az XL-lel?
Hogy hívták Adlele 2008 májusában kezdődő turnéját?
Adele hol turnézott a 19 című albuma amerikai megjelenése előtt?
Mikor jelent meg Adele 19 című albuma Amerikában?
Adele melyik lemezkiadóval szerződött le 2008 márciusában?
A Chasing Pavements mennyi időn keresztül volt a brit kislemezlista második helyén?
Mikor jelent meg a Chasing Pavements?
Adele 19 című albuma kis- vagy nagylemez?
Miről kapta Adele 19 című albuma a nevét?
Adele milyen címet kapott 2008-ban a BBC-től?
Milyen díjat kapott Adele a BRIT Awardson a Hometown Glory című számért?
Hol énekelte Adele a Make You Feel My Love című számot?
Ki írta a Make You Feel My Love című számot?
Ki énekelte a My Same című számot az Unser Star für Oslo című műsorban 2010-ben?
Hogy hívták 2010-ben azt a tehetségkutató műsort, amelyben kiválasztották, hogy ki képviselje Németországot az Eurovíziós Dalfesztiválon?
Miért került fel a My Same című szám a német kislemezlistára 2010-ben?
Mikor tartották az 51. Grammy-gálát?
Mikor jelölték Grammy-díjra a Hometown Glory című számot?
Melyik dalt adta elő Adele az 51. Grammy-gálán?
Milyen Grammy-díjakra jelölték a Chasing Pavements című számot?
Milyen Grammy-díjakat kapott Adele 2009-ben?
Adele melyik száma került fel a német kislemezlistára 2010 áprilisában?
Ki nyújtotta át Adele-nak A legjobb brit albumért járó Brit-díjat 2012-ben?
Hány albumot adott el Adele 2014 végéig?
Milyen minősítést szerzett a 21 című album Amerikában 2012 novemberében?
2012-ben melyik hónapban tartották a Brit-díj gáláját?
Adele-n kívül ki a másik női előadó, aki egyetlen Grammy-gála keretében hat kategóriában is kapott Grammy-díjat?
Hány kategóriában jelölték Grammy-díjra Adele-t 2012-ben?
Mikor tartották az 54. Grammy-gálát?
Adele hol lépett fel először, miután megműtötték a hangszálát?
Adele hány kategóriában kapott Grammy-díjat 2012-ben?
Hányadik James Bond-filmben van benne a Skyfall?
Hányadik helyre jutott a Skyfall az amerikai Hot 100-as listán?
Ki írta a Writing's on the Wall című számot?
Melyik a valaha legnépszerűbb James Bond-betétdal?
Hány példányban adták el a Skyfall című kislemezt a megjelenése utáni első három napban?
Hol vették fel a Skyfall című számot?
Ki volt a Skyfall című dal producere?
Adele melyik száma van benne egy James Bond-filmben?
Mikor jelentette be Adele, hogy egy James Bond-betétdalon dolgozik?
Hány példányt adtak el a Skyfall című számból 2012. október 14-éig Nagy Britanniában?
Melyik napon jelentette be Adele, hogy a harmadik albuma előtt szünetet tart?
Az 55. Grammy-díjátadón Adele melyik számával nyerte el A legjobb szóló popelőadás Grammy-díját?
Ki az első művész, aki egymás után kétszer megkapta ,,az év előadója" címet a Billboard magazintól?
Mi volt a Billboard magazin szerint az év albuma 2012-ben?
2012-ben ki volt az év előadója a Billboard magazin szerint?
Összesen hány példányban adták el a Skyfall című számot?
Milyen díjakat nyert a Skyfall című szám?
Melyik Oscar-gálán adta elő Adele a Skyfall című számot?
Mit tweetelt Adele 26. születésnapja előtt egy nappal?
Hány World Music Awards-jelölést kapott Adele 2014-ben?
Mire következtetett a Daily Mail és a Capital FM Adele azon tweetjéből, amit 26. születésnapjának előestéjén rakott ki? 
Melyik évben töltötte be Adele a 26-ot?
Adele mikor kapta meg a 10. Grammy-díját?
Hányadik Grammy-díjátadót tartották 2014 januárjában?
Mi Wiz Khalifa ötödik stúdióalbumának címe?
Melyik amerikai rapperrel írt közös számot Adele 2013-ban?
Milyen kategóriában nyert Grammyt a Skyfall?
Sia melyik számának társszerzője Adele?
Sia mikor jelentette be, hogy az Alive című számnak Adele a társszerzője?
Sia hol jelentette be, hogy az Alive című számot Adele-lel közösen írta?
Ryan Tedder a 21 című album melyik számának megírásában segédkezett?
A Billboard mikor tudta meg, hogy Adele 2015 novemberére tervezi a harmadik stúdióalbumát?
Melyik lemezkiadó tervezte kiadni Adele harmadik stúdióalbumát?
Miért kezdte újra Adele a Fastlove című dalt a 2017-es Grammy-díjátadón?
Mikor halt meg George Michael?
Melyik számot adta elő Adele a 2017-es Grammy-gálán?
Milyen Grammy-díjakat nyert Adele Hello című száma?
2017-ben Adele-nak összesen hány Grammy-díja volt?
Adele hány Grammy-díjat kapott 2017-ben?
Mikor volt az 59. Grammy-gála?
Adele milyen Grammy-díjakat nyert a 25 című albumával?
Melyik újság tájékoztatott arról, hogy Adele a negyedik stúdióalbumát írja?
Miért halasztották el Adele negyedik albumának megjelenését?
Adele mikor vezette a Saturday Night Live műsorát H.E.R.-rel együtt?
Kivel együtt vezette a Saturday Night Live műsorát Adele 2020. október 24-én? 
Melyik napon vetítették a 30-as számot különböző épületekre Adele új albuma miatt?
Adele mikor jelentette be az Easy on Me megjelenését?
A Skyfall előtt melyik James Bond-betétdalokat jelölték Oscar-díjra?
Melyik volt az első James Bond-betétdal, ami Oscar-díjat kapott?
Adele melyik dalért kapott Oscart 2013-ban?
Adele melyik évben kapott Oscart a Skyfall című számért?
Milyen Oscar-díjat kapott Adele 2013-ban?
Milyen díjat kapott a Rolling in the Deep a 2012-es londoni BMI Awards-on?
Az Ivor Novello Awards gálán melyik dal kapta a „2011 legtöbbet előadott dala” díjat?
Adele milyen díjat kapott a 2012-es Ivor Novello Awards gálán?
Kit választottak meg az év dalszerzőjének az Ivor Novello Awards gáláján 2012-ben?
2011-ben melyik számot játszották legtöbbet az amerikai tévécsatornák és rádiók?
Milyen épitészeti stílusban épült a Magyar Állami Operaház?
Ki tervezte a Magyar Állami Operaházat?
Mióta működik a Nemzeti Színház?
Mikor volt a kiegyezés?
Melyik évben kezdődött el a Magyar Állami Operaház megépítése?
Hány éven keresztül tartott a Magyar Állami Operaház megépítése?
Mire szakosodott a Magyar Állami Operaház?
Kit bíztak meg az Operaház díszítőfestésének létrehozásával?
Ki készítette az Operaház szobrait?
Ki stukkózta az Operaház belső tereit?
Melyik cég szállította az Operaház homlokzatához a követ?
Ki végezte a kőművesmunkát az Operaház építésekor?
Ki szállított márványt az Operaház megépítéséhez?
Hova rakták az Operaház áramfejlesztő gépeit a 19. században?
Mi az a légszesz?
Melyik évben építették ki az Operaház gázhálózatát?
Mikor lett villanyvilágítás az Operaházban?
Hogy váltottak villanyvilágításra az Operaházban?
Melyik cég vezette be az áramot az Operaházba?
Miért a Hajós utca 3. alatti épületbe rakták az Operaház áramfejlesztő gépeit?
Az Operaház építésekor ki volt a főgépész?
Ki készítette az Operaház színpadtechnikai berendezéseinek eredeti terveit?
Mikor égett le a bécsi Ringtheater?
Melyik társaság szabadalmaztatta a vízhidraulikával működő színpadgépezetet? 
Mikor született Csajkovszkij?
Hol halt meg Csajkovszkij?
Csajkovszkij hány évet élt?
Mi volt Csajkovszkij nemzetisége?
Mi volt Csajkovszkij foglalkozása?
Mi volt 1840-ben Oroszország fővárosa?
Csajkovszkij hol kezdett el dolgozni, miután befejezte a tanulmányait? 
Hány éves volt Csajkovszkij, amikor elkezdett komolyan foglalkozni a zenével?
Ki volt Csajkovszkij mestere?
Mi volt Anton Grigorjevics Rubinstejn testvérének a neve?
Csajkovszkijt mikor hívták dolgozni a moszkvai zenekonzervatóriumba?
Mi volt Csajkovszkij halálának az oka?
Melyek Csajkovszkij legismertebb operái?
Mi volt Csajkovszkij első sikeres művének a címe?
Minek köszönhető, hogy Csajkovszkij felhagyott a zenetanítással és zeneszerzéssel töltötte az idejét?
Ki volt Csajkovszkij mecénása?
Csajkovszkij milyen mentális betegséggel küzdött?
Csajkovszkij honnan ismerte a feleségét?
Csajkovszkij hány éves volt, amikor megnősült?
Mi volt Csajkovszkij szexuális irányultsága?
Csajkovszkij mennyi ideig élt együtt a feleségével?
Kik voltak Ilja Petrovics Csajkovszkij szülei?
Hogy hívták Ilja Petrovics Csajkovszkij első gyerekét?
Ki volt Ilja Petrovics Csajkovszkij első felesége?
Mikor született Ilja Petrovics Csajkovszkij?
Hány testvére volt Ilja Petrovics Csajkovszkijnak?
Hol élt Pjotr Fjodorovics Csajkovszkij?
Ki volt Pjotr Fjodorovics Csajkovszkij apja?
Ki alapította Pétervárt?
Kik ellen harcolt Fjodor Afanaszijevics Csajkovszkij 1709. június 27-én?
Hányadik gyerek volt Ilja Petrovics Csajkovszkij?
Hol harcolt Fjodor Afanaszijevics Csajkovszkij 1709. június 27-én?
Hogy hívták Ilja Petrovics Csajkovszkij második feleségét?
Hol éltek Alekszandra Andrejevna Asszijer felmenői?
Alekszandra Andrejevna Asszijer felmenői mikor költöztek Poroszországba?
 Ilja Petrovics Csajkovszkijnak és Alekszandra Andrejevna Asszijernek hány gyereke született?
Mikor született  Ilja Petrovics Csajkovszkij első fia?
Hogy hívták Ilja Petrovics Csajkovszkij első fiát?
Hol született Ilja Petrovics Csajkovszkij első fia?
Melyik kormányzóságban található Votkinszk?
Mit dolgozott Ilja Petrovics Csajkovszkij Votkinszkban?
Ki tanácsolta Csajkovszkijnak, hogy Shakespeare tragédiáival foglalkozzon?
Mennyi nyomdaköltséget kért a Boté und Bock Csajkovszkijtól a Rómeó és Júliáért?
Melyik cég jelentette meg Csajkovszkij Rómeó és Júliáját?
Ki vezényelte a Rómeó és Júlia nyitányfantáziát a bemutatón?
Csajkovszkij mikor fejezte be az Undine partitúráját?
Ki csinálta a Hatvanhat orosz népdal c. gyűjteményt?
Melyik Shakespeare-dráma ihlette meg Csajkovszkijt legelőször?
Csajkovszkij mikor írta a D-dúr vonósnégyest?
Csajkovszkij miért írta meg a D-dúr vonósnégyest?
Milyen dallam szólal meg Csajkovszkij D-dúr vonósnégyesének Andante cantabile tételében?
Csajkovszkij melyik újságba írt zenekritikákat?
Csajkovszkij mennyi idő alatt készítette el A vihar című fantázia vázlatát?
Mi Csajkovszkij A vihar című művének a műfaja?
Csajkovszkij kinek ajánlotta második vonósnégyesét?
Mit csinált Csajkovszkij 1874 januárjában?
Hol mutatták be Csajkovszkij második vonósnégyesét?
Ki javasolta Csajkovszkijnak, hogy zenésítse meg A vihart?
Milyen volt Csajkovszkij II. szimfóniájának a fogadtatása?
Hol játszották először Csajkovszkij II. szimfóniáját?
Mikor volt Csajkovszkij II. szimfóniájának a premiere?
Ki írta a Hópelyhecske című mesét?
Mi Magyarország legrégebbi állatkertje?
Mikor alapították Magyarországon az első vidéki állatkerteket?
Mióta hívják az Állatkertet Fővárosi Állat- és Növénykertnek?
Mi volt az Állatkert neve, amikor megalapították?
Hány látogatója van évente az Állatkertnek?
Mi volt az Állatkert neve 1910-ben?
Mekkora a Fővárosi Állat- és Növénykert területe?
Mikor nyilvánították természetvédelmi területté a Fővárosi Állat- és Növénykert területét?
Mi a Fővárosi Állat- és Növénykert címe?
Melyik kerületben van a budapesti Állatkert?
Mikor nyitották meg az Állatkertet?
Melyik tartományban van Franfurt am Main?
Hány lakosa van Frankfurtnak?
Frankfurt melyik országban van?
Melyik magazin állapította meg 2007-ben, hogy Frankfurt életminőségi szempontból világviszonylatban hetedik?
Hány ember él a Rajna–Majna nagyvárosi régióban?
Melyik ország annektálta Franfurtot a Porosz–osztrák–olasz háború után?
Franfurt mióta nevezi magát Európa városának?
Frankfurtnak hány lakosa volt 1928-ban?
1815-ben melyik város lett a Német Konföderáció politikai központja?
A 19. században miért indult növekedésnek Frankfurt népessége?
Melyik évben szűnt meg a Német-Római Birodalom?
Frankfurt melyik évben lett császári város?
Melyik évből származik Franfurt első írásos említése?
Melyik évben kezdték császárrá koronázni a német-római uralkodókat?
Miért nevezik néha Frankfurtot Mainhattennek?
Hol vannak Franfurt történelmi látványosságai?
Frankfurt területének hány százaléka park vagy tájvédelmi körzet?
Mióta része Frankfurtnak a városi erdő?
794-ben hogy hívták Frankfurtot ófrankul?
Hogy referáltak 794-ben Frankfurtra latinul?
Mit jelent eredetileg Frankfurt neve?
Kik laktak Frankfurt területén a Nyugatrómai Birodalom szétesése előtt?
Mit jelent az, hogy Frankfurt am Main?
Hogy hívják azt a Frankfurtot Németországban, ami nem Frankfurt am Main?
Frankfurtban kik tiltották be a református istentiszteleteket?
Mikor építették meg az első református templomot Frankfurtban?
Kik tartottak konventeket Frankfurtban 1531 és 1546 között?
Mikor érte el Frankfurtot a reformáció szele?
Frankfurt mikor lett a schmalkaldi szövetség tagja?
Melyik országban van Petra, a romváros?
Melyik nép fővárosa volt Petra?
Petra melyik évszázadban kezdett hanyatlani?
Ki fedezte fel újra Petrát, a romvárost?
Jean Louis Burckhardt mikor fedezte fel Petrát?
Mi volt Jean Louis Burckhardt nemzetisége?
Petra mióta része az UNESCO kulturális világörökségnek?
Hogy hívják Petrát arabul?
Mit jelent az, hogy Petra?
Miből vannak Petra faragott épületei?
A legendák szerint hogyan fakadt a Szik-szurdok patakjának a vize?
Hogy hívják azt az utat, ami észak-déli irányban ment keresztül Petrán?
Melyik helyeket kötötte össze a Tömjénút?
A Szik-szurdok milyen hosszú?
Honnan vonult ki Mózes?
Petra mikor számított fontos kereskedelmi csomópontnak?
Mi szeli át Dzsebel el-Hubszát?
Hol van Dzsebel el-Hubsza?
Milyen magasak a Szik-szurdok falai?
A Bírák könyve szerint kik laktak Szelában?
Mit jelent héberül az, hogy Szela?
Hogy hívják Petrát az Onomasztikonban?
Flavius alapján hogy hívták az arabok metropoliszát?
Mit jelent az, hogy Edom?
Hogyan utalnak Petra környékére a Bibliában?
Kinek a leszármazottai az edomiták?
Ki írta a A zsidók története (Antiquitates Judaicae) című könyvet?
Melyik országban van Bostra?
Milyen nevet kapott a nabateus királyság területe, miután Traianus meghódította?
Ki volt Szíria kormányzója Traianus alatt?
Ki hódította meg a nabateus királyságot 106-ban?
Hova költözött II. Rabel király?
Ki volt I. Malikhoz utódja?
Ki volt az utolsó nabateus király?
Ki volt az uralkodó, amikor Petra hanyatlani kezdett?
I. Malikhosz mikor uralkodott?
II. Rabel mikor uralkodott?
Melyik évben jelent meg a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról musicalváltozata?
Ki rendezte a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról musicalt Szegeden 1999-ben?
Mikor mutatták be a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról musicalt Amerikában?
Hol mutatták be a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválrólt?
Szikora János mikor rendezte meg a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról című musicalt Szolnokon?
Kik a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról főszereplői?
Ki írta a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról című kisregényt?
Mikor mutatták be a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról musicalt?
Ki írta a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról című musical számainak a szövegét?
Ki szerezte a Képzelt riport egy amerikai popfesztiválról című musical zenéjét?
Mi a varrógép célja?
Miben hasonlít a varrógép a kézi varráshoz?
Mivel varrtak az őskorban?
Mikor találták föl a fémtűt?
Ki találta föl a varrógépet?
Mi volt Thomas Saint nemzetisége?
Thomas Saint mikor szabadalmaztatta a varrógépet?
Mi volt a varrógép feltalálásának az előfeltétele?
Hol találták a legkorábbi fémtűleletet?
Hermann Hesse melyik műveire jellemző a romantikus elvágyódás?
Mi volt Hermann Hesse hivatása?
Mi inspirálta Hermann Hesse Sziddhárta című regényét?
Miről kapta a nevét a Steppenwolf együttes?
Hermann Hesse mely művei váltak kultuszművekké az Egyesült Államokban?
Mi volt Hermann Hesse nemzetisége?
Mikor született Hermann Hesse?
Hol született Hermann Hesse?
Mi volt Hermann Hesse írói álneve? 
Hermann Hesse hány évet élt?
Hány kötetben gyűjtötték össze a Hermann Hesse által írt könyvkritikákat?
Melyik évben kapott Nobel-díjat Hermann Hesse?
Miért kapott Nobel-díjat Hermann Hesse?
Hermann svájci nagyanyja milyen nyelven beszélt?
Hermann Hessének melyik családtagja volt India-kutató?
Hogy hívták Hermann Hesse apját?
Hol született Hermann Hesse apja?
Melyik missziós társasághoz tartoztak Hesse szülei?
Milyen helyeken szeret tartózkodni a hollókeselyű?
A hollókeselyűnek milyen színű a feje?
A hollókeselyű milyen színű?
Mekkora a hollókeselyű szárnyfesztávolsága?
Hány újvilági keselyűféle él jelenleg?
Hol él a hollókeselyű?
Hogy hívják angolul a hollókeselyűt?
Mi a pulykakeselyű latin neve?
Hogy mondják latinul a barátkeselyűt?
Hol költ a pulykakeselyű?
Melyik országban adták ki a Migratory Bird Treaty of 1918 nevű szerződést?
Mikor vált védetté a hollókeselyű az Egyesült Államokban?
Mivel eteti a fiókáit a hollókeselyű?
Hány fiókát nevel egy átlagos hollókeselyű?
Hova rakja a tojásait a hollókeselyű?
Milyen dokumentummal nyilvánították védetté a hollókeselyűt az USA-ban?
A hollókeselyű melyik érzékszervére támaszkodva keres élelmet?
Mit jelent az, hogy egy állat dögevő?
Mit eszik a hollókeselyű?
Miért nem igazán ad hangot a hollókeselyű?
Melyik ország nyomtatott 1990-ben olyan bélyeget, ami hollókeselyűt ábrázolt? 
Mikor nyomtatták azt a bélyeget Nicaraguában, amelyen hollókeselyű volt?
Melyik őshonos latin-amerikai kultúra írásaiban lehet találkozni a hollókeselyűvel?
Mi a hollókeselyű latin neve?
Melyik állatkertben van az Alfred Brehm Ház?
Melyik állatkertben lehet hollókeselyűvel találkozni?
Miért nehéz a hollókeselyűt állatkertben tartani?
Miért van hollókeselyű a Berlini Állatkertben?
Milyen címet kapott Puskás a Real Madriddal kapcsolatban?
Mely települések díszpolgári címével büszkélkedhet Puskás Ferenc?
Milyen kitüntetést kapott Puskás a Köztársasági Elnöktől?
Melyik kisbolygó kapta meg Puskás nevét?
Melyik stadiont nevezték el Puskásról?
Mi alapján választották Puskást a XX. század legjobb magyar sportolójának?
Milyen tisztséget töltött be Puskás a magyar futballválogatottban 1950 és 1954 között?
Melyik spanyol csapat játékosa volt Puskás?
Mikor halt meg Puskás Öcsi?
Mikortól élt Puskás ismét Magyarországon?
Melyik időszakban volt Puskás a magyar futballválogatott szövetségi kapitánya?
Kinek jár a Puskás-díj?
Milyen volt Puskás rúgótechnikája?
Kik kerülhetnek a FIFA 100-as listájára?
Milyen poszton játszott Puskás?
Mely sportág nagy alakja Cruyff?
Mit mondott Pelé Puskás Ferencről?
Mely lövései voltak különösen híresek Puskásnak?
Melyik napon tartotta Puskás a születésnapját?
Miért nem a születése napján ünnepelte Puskás a születésnapját?
Hol született Puskás Ferenc?
Mi volt Puskás születéskori neve?
Mióta hívják Puskást Puskásnak?
Hol játszott id. Puskás Ferenc?
Miért kellett hamis igazolás Puskásnak, hogy bevegyék a Kispesti AC kölyökcsapatába?
Mikor játszott Puskás először a felnőtt csapat tagjaként?
Melyik csapat játékosa lett Puskás Kovács Miklós néven?
Hol kezdett futballozni Puskás?
Mi volt a beceneve Puskás legjobb barátjának?
Miért játszott Puskás rongylabdával gyerekkorában?
Ki volt Puskás Ferenc legjobb barátja?
Milyen labdával játszott Puskás gyerekkorában?
Hogyan szólították játékostársai Puskást?
Mi volt a neve minden idők legsikeresebb magyar csapatának?
Hány meccset nyert az Aranycsapat 1950. május 14-től 1954. július 4-éig?
Kikből állt az Aranycsapat?
Mikor lett olimpiai bajnok az Aranycsapat?
Hol tartották 1953-ban az Európa-kupa döntőjét?
Hány gólt szerzett az Aranycsapat az 1953-as Európa-kupa döntőjében?
Hány gólt szerzett Puskás az 1953-as Európa-kupa döntőjében?
Mi lett az eredménye az "évszázad meccse" visszavágójának?
Hol játszott Puskás 1954-ben?
Melyik meccset tartotta Puskás a pályafutása legszebb eredményének?
Hány gólt rúgott Puskás az "évszázad meccsén" az angoloknak?
Hány gólt rúgott az Aranycsapat az "évszázad meccsén" az angoloknak?
Kikkel mérkőzött meg az Aranycsapat az "évszázad meccsén"?
Mikor volt az "évszázad meccse"?
Milyennek tartották az angolok Puskást 1953-ban?
Hogyan sérült meg Puskás az 1954-es svájci világbajnokságon?
Melyik testrésze sérült meg Puskásnak az 1954-es svájci világbajnokságon?
Kivel játszott döntőt az Aranycsapat  az 1954-es svájci világbajnokságon?
Milyen eredménnyel zárult az 1954-es svájci világbajnokság döntője?
Kik maradtak Puskáshoz hasonlóan külföldön az Aranycsapatból?
Ki volt az Aranycsapat kapusa?
Melyik csapat tagjaként utazott Puskás Spanyolországba 1956-ban?
Miért oszlott fel az Aranycsapat?
Miért tiltotta el a FIFA Puskást?
Miért nem játszott Puskás a Wiener Sportklubnál?
Miért utasította el több külföldi klub is Puskást?
Hol játszott Czibor Zoltán 1958-ban?
Ki vitte Puskást a Real Madridhoz?
Ki volt a Real Madrid elnöke 1958-ban?
Melyik bajnokságot nyerte meg Puskás Di Stefanóval?
Milyen kapcsolatban volt Puskás Di Stefanóval?
Melyik rekordját nem döntötték még meg Puskásnak?
Ki lett a BEK gólkirálya 1960-ban?
Hány gólt lőtt Puskás az 1960-as BEK döntőben?
Hány gólt lőtt Puskás összesen az 1960-as BEK-en?
Milyen nézeteltérés támadt Puskás és edzője között a Real Madridnál?
Melyik csapat volt a futball-világválogatott ellenfele 1963. október 23-án?
Melyik évben született Puskás Ferenc?
Mikor lett vége Puskás játékosi karrierjének?
Melyik csapattal vett részt Puskás az 1962-es futball-világbajnokságon?
Miért szerepelhetett Puskás a spanyol válogatott tagjaként?
Hol tartották 1962-ben a labdarúgó-világbajnokságot?
Hányszor nyerte el Puskás a spanyol gólkirályi címet?
Milyen nemzetiségű csapat a Real Murcia?
Melyik csapat volt a Panathinaikósz ellenfele az 1971-es BEK-döntőben?
Hány évig dolgozott Puskás Egyiptomban?
Melyik csapatnál érte el legnagyobb edzői sikereit Puskás?
Igaz-e, hogy Puskás két különböző athéni csapatot is edzett?
Meddig dolgozott Puskás Ausztráliában?
Hány országban edzősködött Puskás?
Mikor kezdődött Puskás edzői pályafutása?
Hol vannak eltemetve Puskás Ferenc szülei?
Hogy tekintett Puskásra a kommunista diktatúra?
Hány paraguayi csapatnál edzősködött Puskás?
Mikor kapta meg Puskás a Kispest díszpolgára címet?
Melyik évben látogathatott haza először Puskás?
Hol tartották Puskás 76. születésnapját?
Mikor tartották az Évszázad Labdarúgó Gáláját?
Mi lett a Népstadion új neve?
Miért romlott rohamosan Puskás egészségügyi állapota?
Hány gólt lőtt Puskás összesen első osztályú bajnoki mérkőzéseken?
Miben halt meg Puskás Ferenc?
Puskás halálakor kik éltek még az Aranycsapatból?
Mikor volt Puskás Ferenc temetése?
Mikor halt meg Puskás Ferenc?
Melyik templomban nyugszik Puskás Ferenc?
Milyen nappá nyilvánította a kormány Puskás temetésének napját?
Hány gólt rúgott Puskás a Real Madrid színeiben?
Hány évig játszott Puskás a Real Madridban?
Melyik évadban lett gólkirály Puskás a BEK-ben?
Hány gólt lőtt Puskás a BEK-ben összesen?
Ki irányította a Benfica Lissabont az 1962-es BEK-döntőben?
Milyen idős volt Puskás 1966-ban?
Hány gólt rúgott Puskás az 1962-es BEK-döntőben a Benfica Lissabonnak?
Hány gólt lőtt Di Stéfano az 1960-as, Eintrach Frankfurt elleni BEK-döntőn?
Hány gólt lőtt Puskás a BEK 1959–1960-as évadában?
A magyar válogatottban Puskás milyen rekordot állított fel?
Mikor játszott Puskás először a magyar válogatottban?
Hol lépett pályára Puskás először a magyar válogatott tagjaként?
Mikor lőtte Puskás az első gólját a magyar válogatottban?
Hány meccsen játszott Puskás a magyar válogatottban?
Kanca vagy mén volt Kincsem?
Mi volt a neve Kincsem apjának?
Milyen lovak voltak Kincsem szülei?
Hány évet élt Kincsem?
Hol volt birtoka Blaskovich Ernőnek?
Mit neveztek el Kincsemről?
Hol látható Kincsem csontváza?
Ki rendezte a Kincsem című filmet?
Miért hagyta abba Kincsem a versenyzést?
Mi történt Kincsemmel, miután abbahagyta a versenyzést?
Hány csikója született Kincsemnek?
Mikor alakították ki új ménesüket a Habsburgok Lipicán?
Honnan érkeztek a lovak Lipicára?
Hogyan befolyásolták az arab lovak a magyar lovak tenyésztési minőségét?
Hol található Lipica?
Milyenek voltak a honfoglaló magyar törzsek lovai?
Hol volt ménese Wesselényi Istvánnak?
Milyen lovak kerültek hozzánk a törököktől?
Honnan hozták lovaikat a honfoglaló magyarok?
Mely tenyészfajták voltak megtalálhatók Mezőhegyesen?
Milyen fajta ló a nóniusz?
Mi volt a célja az első állami ménesbirtok megalapításának?
Mikor létesült a kisbéri állami ménesbirtok?
Ki vezette az első állami ménesbirtokot?
Hol jött létre az első állami ménesbirtok?
Mikor alakult meg a Császári és Királyi Ménesintézet?
Az osztrák vagy a magyar fővárosban volt előbb lóversenypálya?
Mit hívnak "zöld színpadnak"?
Mi a neve a bécsi lóversenypályának?
Mi volt a neve a budapesti lóversenyegyletnek?
Miért decentralizálták a lóversenyeket az Osztrák–Magyar Monarchiában?
Hol hoztak létre lótenyésztő bázisokat az 1848–49-es forradalom és szabadságharc után?
Hol jött létre a megújított lóversenyfogadási totalizatőr rendszer?
Ki honosította meg a lósportot Magyarországon?
Milyen volt a magyar és az osztrák lóversenyrendszer kapcsolata?
Mi a totalizatőr rendszer?
A befutóra való fogadáskor mit kellett megtippelni?
Melyik fogadási formában kellett eltalálni az első három helyezett helyes sorrendjét?
Miért volt telitalálat Kincsem neve?
Mit jelent a falkár szó?
Ki lett Kincsem edzője?
Ki vagy mi volt Kincsem legkedvesebb barátja?
Mire volt kényes Kincsem?
Hol volt Kincsem otthona?
Hol kaszálták Kincsem szénáját?
Ki volt Kincsem tulajdonosa?
Ki volt Michael Madden?
Hogyan utazott Kincsem a versenyekre?
Ki készítette Kincsemről a leghűbb ábrázolást?
Hol futott Kincsem kék-sárga színekben?
Milyen színeket viseltek a Blaskovich-istálló lovai?
Mikor volt Kincsem első futama?
Hol állt rajthoz először Kincsem?
Ki nevezte Kincsemet eleinte a külföldi futamokra?
Hány éves volt Kincsem a "Magyar St. Leger díj" pesti futamán?
Hány méter a „Magyar St. Leger díj” versenytávja?
Hol versenyzett először Kincsem?
Miből volt több Kincsem csikói között: kancából vagy ménből?
Miért sántult meg Kincsem?
Mén vagy kanca volt Kincsem?
Hol ellette kiscsikóit Kincsem?
Hány utódja lett Kincsemnek Buccaneertől?
Hol született a Budagyöngye nevű csikó?
Mén vagy kanca volt a Budagyöngye nevű ló?
Melyik ló volt az apja a Budagyöngye nevű csikónak?
Ki volt a tulajdonosa a Kisbér nevű lónak?
Melyik számít a legrangosabb angol lóversenynek?
Melyik ló volt az apja Kisbérnek?
Hol gyógyult fel Kincsem orr-sipoly betegségéből?
Miért nem szült Kincsem 1884-ben?
Melyik mén volt az apja Kincsőrnek?
Ki volt a Napfény nevű ló nagyanyja?
Hogy hívták Kincsem csikóit?
Miért mondják Kincsemre, hogy legyőzhetetlen?
Hány versenylovasa volt Kincsemnek?
Mit jelent a zsoké szó?
Kik lovagolták Kincsemet?
Milyennek kell lennie a textiltermékeket felhasználók tájékoztatásának?
Mi az a textil-KRESZ?
Miért hívják a textíliák kezelési jelképeit textil-KRESZ-nek?
Mikből áll a textil-KRESZ?
Mi az előnye a textil-KRESZ használatának?
Mi történhet mosás közben a textíliákkal?
Mire szolgálnak a textíliák kezelési jelképei?
Mi számít nedves kezelésnek a textíliák esetén?
Mit jelent a teknő ábra alatt egy vonal a textíliák kezelési jelképei között?
Mi figyelmeztet arra, ha egy textíliát fokozottan kíméletes mosóprogrammal kell mosni?
Hogyan jelölik, ha egy textília csak kézzel mosható?
Milyen jelkép mutatja a mosásra vonatkozó utasításokat?
Mi a mértékegysége a kezelési jelképben található számmal jelzett hőmérsékletnek?
Mi mutatja meg, hogy mekkora hőmérsékleten lehet mosni egy textíliát?
Mi történik centrifugáláskor?
Mit jelentett a Cl betűjelzés háromszögben a textíliákon?
Hogyan jelölik, ha egyáltalán nem lehet egy textíliát fehéríteni?
Mire használják a perecetsavat?
Milyen ábra jelöli a fehérítéssel kapcsolatos információkat a textilek kezelési jelképei közül?
Miért nem szabad freonszármazékokat használni a textilek vegytisztítása során?
Mit jelet a körben szereplő W betű a kezelési jelképek között?
Hogyan kell kezelni a textíliát, ha a kezelési jelképek között egy kört látunk, alatta egy vonallal?
Milyen jelkép jelöli a víztelenítésre és szárításra vonatkozó utasításokat a textíliákon?
Mit jelent, ha X alakban áthúzott, összecsavart kendőt látunk a textilek kezelésére vonatkozó jelképek között?
Hogyan jelzik a textília vegytisztításához alkalmazható oldószereket a kezelési jelképek között?
Milyen nyelven kell kiegészíteni a jelképes útmutatót a textileken, ha szükséges a szöveges útmutatás?
Ha van, hol található a kezelési jelképek szöveges kiegészítése a textíliákon?
A gyártónak vagy a forgalmazónak kell a szöveges kiegészítéseket feltüntetnie a terméken?
Milyen kiegészítő tájékoztatást olvashatunk a hőre különösen érzékeny termékeken?
Milyen szüveget javasolnak a fehérneműkön feltüntetni?
Milyen hatása lehet az optikai fehérítőnek a kényes színű ruhákra?
Mi volt előbb, a nemezkészítés vagy a szövés?
Hogy nevezzük a gyárban készülő nemezt?
Milyen névvel illetik még a nemezt?
Hogy mondják angolul a nemezt?
Hogy mondják németül a műszaki nemezt?
Milyen anyagból készül a nemez?
Mi szükséges a nemezkészítéshez az alapanyagon kívül?
Mi kell ahhoz, hogy a szőrszálak pikkelyei visszatérjenek eredeti állapotukba a nemezelés után?
Milyen tevékenység a kallózás?
Miért van szükség szappanra a nemezeléshez?
Hogyan válnak láthatóvá a kutikulák?
Mik a kutikulák?
Mely magyar kutyafajták szőre hajlamos filcesedni?
Mi szükséges ahhoz, hogy a szőrszál pikkelyei felnyíljanak?
Miért használnak nemezt a tűzoltók védőruháihoz?
Milyen tulajdonságai vannak a nemeznek?
Főként milyen anyagból készülnek a kézműves nemeztárgyak?
Milyen színű a cigája gyapja?
Milyen a rackajuh szőrének felhasználásával készülő nemez?
Hogy hívják, amikor az emberi haj nemezelődik?
Mi készül merinói juh gyapjából?
Mikori a legkorábbi, nemezzel kapcsolatos régészeti lelet?
Honnan származik a legkorábbi, nemezzel kapcsolatos régészeti lelet?
Mely területen terjedt el a nemez használata?
Milyen lelet bizonyítja, hogy a svédek is készítettek nemezt?
Mikor készülhetett a szibériai halomsírokban talált nemezszőnyeg?
Miért nem kapott nagyobb jelentőséget a nemez használata Kínában?
Mely népeknél volt nagy jelentősége a nemez használatának?
Mit illettek a "Nemezország" kifejezéssel a kínaiak?
Honnan származik a "Nemezország" kifejezés?
Milyen vallás jellemző a burmaiaknál?
Hol van először írásos nyoma a nemez használatának?
Miért volt megfelelő anyag a nemez a burmaiak számára?
Hogy került Burmába a nemezkészítés tudománya?
Hogyan használták a tibetiek a nemezt?
Honnan tudjuk, hogy Indiában is ismerték a nemezt?
Mire használták a görög katonák a nemezt?
Mit jelképezett a nemezsapka a rómaiaknál?
Hol szolgált jelképként a nemezsapka?
Mi tette még ellenállóbbá a görög és római katonák nemezpáncélját?
Milyen funkciót töltöttek be a szkíták nemezsátrai?
Ki írta az Iliászt?
Hogyan szerepel a nemez az Iliászban?
Ki volt Nearchus?
Hogyan ismerkedtek meg a nemezzel a rómaiak?
Hogyan válogatták szét a gyapjút a nemezkészítéshez?
Hányan dolgoztak egy nemezszőnyeg elkészítésén?
Mi történt, ha valakit nem hívtak meg a közös nemezkészítésre?
Hogyan lazítják a népek a gyapjút?
Miért verték a baskírok botokkal a gyapjút?
Miért részesítették előnyben az őszi nyírású gyapjút a nemezkészítésnél?
Milyen juh él Belső-Ázsiában?
Miből készítették a nemezt Belső-Ázsiában?
Mire terítették a gyapjút a nemez készítésekor?
Hogyan mángorolták a gyapjúszőnyeget?
Mit csináltak, amikor "elvetették a gyapjút"?
Mi volt a hagyomány a kazakoknál a szőnyegkészítéssel kapcsolatban?
Hová került a legjobb minőségű gyapjú a nemezszőnyeg készítésekor?
Mit tettek a leendő szőnyeg színoldalára?
Mivel terítették a gyapjút a kirgizek?
Hogyan tömörítették a nemezt?
Miért cseréltek gyakran helyet a nemezkészítők?
Kik végezték a gyapjú tömörítését?
Mit csináltak a nemezkészítők, ha a minta még nem tapadt eléggé rá a szőnyegre?
Miért változtatták a göngyölés irányát a nemez tömörítésekor?
A tömörítés során hogyan változott a nemez szerkezete?
Hogyan szárították a tömörített nemezt?
A türkmének szerint mikor készült el egy nemeztakaró?
Milyen színű gyapjút használtak a belehengereléshez?
Milyen lett a nemez a belehengerelés után?
Mit takar a belehengerelési eljárás?
Milyen eljárással díszítették a mongolok a nemezt?
Hogyan készültek a mindkét oldalukon díszített takarók?
Hogyan használták a mindkét oldalán mintás takarókat a mongolok?
Mivel díszítették a mongol jurta bejáratát fedő nemezlapot?
Milyen mintákkal díszítették a mongolok a nemezt?
Hogyan történt a nemez tűzése?
Milyen kapcsolatban állnak a mongolok a kalmükökkel?
Hogy készül az applikálásos díszítés?
Miket applikáltak a nemezszőnyegekre?
Milyen minták készültek applikálással?
Hogyan takarták el az applikálás után a varrás helyét a kazakok?
Többek között mit nevezünk finom nemeztárgyaknak?
Mivel hímezték az üzbégek a nemezszőnyegeket?
Mi az első lépés a mozaiktechnika használatakor?
Milyen eszközt használtak a minta kivágására a mozaiktechnikában?
Milyen színű fonallal tűztek a mozaiktechnika esetén?
Mit használtak a mozaiktechnikával készülő szőnyegek szélén?
Mi a neve a kazakok mozaiktechnikával készülő szőnyegeinek?
Általában milyen színűek a sirdamalok?
Mit neveznek a kirgizek sirdamalnak?
Milyen eljárással készültek a legerősebb nemezek?
A leggyakrabban milyen színűek a szirmakok?
Hol szárazabb az időjárás, Közép-Ázsiában vagy a Kárpát-medencében?
A téli időszakban mire használtak nemezt honfoglaló őseink?
Hol laktak nyáron honfoglaló őseink?
Hol használták az úgynevezett izzasztót?
Milyen hátrányai vannak a nemezsátornak?
Mivel díszítették a honfoglaló magyarok a nemezsüvegüket?
Kiknek a feladata volt felállítani a nemezsátrakat?
A nők vagy a férfiak készítették a nemezt?
Honnan származik a nemez szó?
Milyen lábbelit hordtak honfoglaló őseink?
Miből készült a botos nevű csizma?
Mit jelent a kecse szó?
Milyen ruhadarabokat készítettek egykor a nemezgyártók?
Mikor telepedtek le a magyarok?
Kik készítették nemezből az izzasztókat?
Melyik az a fejfedő, ami máig is nemezből készül?
Hogy hívták a kőszegi nemezgyárat?
Mióta nem divat kalapot hordani?
Hol ismerkedtek meg a nemezművészettel az iparművészek?
Milyen múltja van a nemeznek?
Milyen új módokon használják a nemezt az iparművészek?
Hova utaztak a néprajzkutatók a nemezművészet megfigyelésére?
Mikor fedezték fel újra a keleti nemezművészetet?
Kik ismertették meg a szélesebb közönséggel a nemezt Magyarországon?
Mikor volt az I. Nemzetközi Nemezművészeti Világtalálkozó?
Mire szolgál a tűzés a tűzött nemezben?
Melyik állat gyapjából gyártják a műszaki nemezt?
Nemezelhető-e a poliamid?
Miért hívják az egészségügyi harisnyát gumiharisnyának is? 
Hol tudja csökkenteni a vérpangást a kompressziós harisnya?
Mire jó az egészségügyi harisnya?
Mit szorít a lábfej nélküli gumiharisnya?
Mitől függ, hogy milyen formájú gumiharisnyát kell hordani?
Minek a gyógyítására szolgál a kompressziós harisnya?
Manapság mivel teszik rugalmassá a gumiharisnyát?
Hány szorítóerő-fokozatban készülnek az egészségügyi harisnyák?
Mitől volt régebben rugalmas a kompressziós harisnya?
Hogyan tették rugalmassá az első rugalmas pólyákat?
Ki volt Pierre Dionis?
Mikor készültek először rugalmas pólyák?
Mikor írtak először arról, hogy rugalmas pólyát használtak visszérbetegségre? 
Miből készült a fásli a 17. században?
Mi volt a gond a kutyabőrből készült fáslival?
Milyen betegségre javasolták a 17. században a fáslit?
Mire használtak valamilyen anyaggal bevont szövetcsíkot az ókori Egyiptomban?
Miért ajánlják trombózis után a gyógyharisnya viselését?
Mikor jön létre nyirokpangás?
Mikor kell gyógyharisnyát viselni nyirokpangás esetén?
Mit érdemes viselni a térd keresztszalagjának szakadásakor?
Mit tehet az elefantiázisos beteg, ha megduzzad a karja?
Milyen irányban áramlik a vér a lábszár visszereiben?
Milyen tünete van az elefantiázisnak?
Milyen betegség az elefantiázis?
Hol alakul ki a leggyakrabban ödéma?
Mit lehet használni a visszérbetegség megelőzésére?
Miből készül a támaszó harisnya?
Mikor van különösen jó hatása a támasztó harisnyának?
Hogyan teszik terjedelmesebbé a poliamidfonalat?
Hogy hívják másképp a gyengébb szorítóerejű gumiharisnyákat?
Miben különbözik a támasztó harisnya a gyógyharisnyától?
Mire gyakorol nyomást a támasztó harisnya?
Hogyan készül a IV. osztályba sorolt egészségügyi harisnya? 
Ki vesz méretet a IV. osztályba sorolt egészségügyi harisnyához?
Mit kell figyelembe venni méretvételkor az egészségügyi harisnyák esetén?
Hol a legnagyobb az egészségügyi harisnyák szorítóereje?
Hol szükséges a leggyengébbnek lennie az egészségügyi harisnya szorítóerejének?
Milyen előírásoknak kell hogy megfeleljen az egészségügyi harisnyák anyaga?
Milyen előnyei vannak az elasztánfonalnak a gumihoz képest?
Miből látszik, ha a gumi öregszik?
Gyapjú- vagy poliamidfonalat használnak gyakrabban az egészségügyi harisnyákhoz?
Hányféle kötésmódot használnak az egészségügyi harisnyáknál?
Milyen kötésmóddal érhető el a legnagyobb szorítóerő a harisnyáknál?
Mikor olcsóbb a harisnya, ha a rugalmas fonalból szemeket képeznek, vagy ha bélelőfektetéssel dolgozzák be a rugalmas fonalat?
Miért készítenek nyitott orrheggyel is egészségügyi harisnyákat?
Hogyan alakítják ki kötés közben a harisnya formáját?
Hogyan alakul ki az egészségügyi harisnya anatómiai formája?
Hogy történik az egészségügyi harisnyák utólagos formázása?
Mikor tartósabb az egészségügyi harisnya anatómiai formája?
Hogyan működnek a speciális harisnyakötőgépek?
Mivel készülnek az egészségügyi harisnyák?
Mi vezérli a speciális harisnyakötőgépeket?
Miért kell rendszeresen mosni az egészségügyi harisnyákat?
Miért nem szabad túl meleg vizet használni az egészségügyi harisnya mosásakor?
Hol kellett hordani a sárga csillagot?
Mi történt azokkal a zsidókkal, akik nem viseltek sárga csillagot?
Miért volt hasznos a sárga csillag bevezetése?
Mekkorának kellett lennie a sárga csillagnak?
Miért vezették be a sárga csillagot?
Hogyan kellett hordani a sárga csillagot?
Miből készítették a sárga csillagot?
Magyarországon mikor vezették be a sárga csillagot?
Milyen volt a németek sárga csillaga?
Mennyibe került a sárga csillag Németországban?
Mi várt arra a zsidóra, aki nem viselt sárga csillagot Németországban?
Mikor vezették be a sárga csillagot Németországban?
Ki készítette Németországban a sárga csillagokat?
Miért volt tilos eltakarni a sárga csillagot?
Hogy mondják a zsidót németül?
Mit írtak a sárga csillag közepébe Németországban?
Ki dolgozta ki a sárga csillag németországi bevezetésének részleteit?
Hány ágú a sárga csillag?
Mikortól kellett a zsdóknak sárga csillagot viselniük Németországban?
Milyen színnel írták a zsidó feliratot a sárga csillagra?
Hány ága van a Dávid-csillagnak?
Mi a karantén jele?
Mit utánoztak a zsidó felirat betűi a német sárga csillagon?
Mióta használják a sárga színt a zsidók megkülönböztetésére?
Milyen tiltás vonatkozott a "német vérű" polgárokra?
Milyen korlátozásokat vezettek be a német zsidóság számára?
Mikor nyilvánították semmissé a sárga csillag viselését előíró rendeletet?
Ki nyilvánította semmissé a nemzetiszocialista jogszabályokat?
Kiknek nem kellett sárga csillagot viselniük a magyar zsidók közül?
A magyar előírások szerint milyen színűnek kellett lennie a zsidók megkülönböztetésére szolgáló csillagnak?
Hová kellett varrni a magyarországi zsidócsillagot?
Milyen következményei voltak Magyarországon a gyakorlatban annak, ha egy zsidó nem hordott sárga csillagot?
Ki rendelkezett Magyarországon a zsidók csillagviseléséről?
Magyarországon mikortól kellett a zsidóknak csillagot viselniük?
Milyen felirat volt a magyarországi sárga csillagon?
Mikor bővítették a sárga csillag viselése alól mentesülő zsidók körét?
Mi szabályozta a sárga csillag viselése alól mentesülő zsidók körét?
Milyen korlátozó intézkedéseket vezettek be Magyarországon a sárga csillagot viselők számára?
Milyen szabályt kellett betartania a csillag viselésére kötelezett orvosnak?
Kik vezényelték munkaszolgálatra a sárga csillagot viselőket?
Mi történt a zsidók rádióival?
Hol kellett kék Dávid-csillaggal hímzett fehér karszalagot hordaniuk a zsidóknak?
Ki volt Włocławek városparancsnoka 1939 októberében?
Miről rendelkezett Fritz Kraemer?
Kik rohanták le Lengyelországot?
Mikor rendelte el II. Omár omajjád kalifa a zsidók megkülönböztetését?
Mivel különböztette meg a zsidókat Szicília szaracén elöljárója?
Milyen jelet kellett viselniük a keresztényeknek 887-ben Szicíliában?
Milyen ruhát kellet hordaniuk a zsidóknak Asz-Szálih Szálih egyiptomi szultán uralkodása idején?
Hol telepedhettek le a zsidók Bethlen rendelete értelmében?
Mit biztosított a zsidóknak Bethlen Gábor?
Mikor szűnt meg a zsidók megjelölése az osztrák koronához tartozó területeken?
Mi hozta el a zsidók megkülönböztetésének eltörlését Franciaországban?
Mikor tartottak országgyűlést Gyulafehérváron?
Honnan ered a zokni szó?
Mit nevezünk zokninak?
Hány ujja van a lábtyűnek?
Mire való a harisnya?
Mire szolgál a harisnya?
Meddig ér a térdharisnya?
A köznapi szóhasználatban mit nevezünk harisnyának?
Miből állítják elő a női finomharisnyákat?
Mi a poliamid másik neve?
Mely iparág gyárja a harisnyákat?
Milyen anyagból varrták a középkori lábravalót?
Kik viseltek először a lábszárat és a lábfejet egyaránt fedő ruhadarabot?
Mi tartotta a helyén a rómaiak tibialesét?
Mit tettek a lábszárukra az ókori rómaiak?
Miért válnak két részre az egyiptomi ásatások során előkerült zoknik?
Mi jellemző az egyiptomi ásatások során előkerült zoknikra?
Milyen anyagból készültek az egyiptomi ásatások során előkerült zoknik?
Mivel védték a lábukat a sumerek?
Milyen anyagból volt a középkori nemesek harisnyája?
Mit jelképeztek a férfi harisnyák a reneszánsz idején?
Milyen színű harisnyákat hordtak a férfiak a reneszánsz idején?
Milyen eljárással készültek a harisnyák a reneszánsz korban?
Milyen a szerkezete a kötött kelmének?
Miért előnyös, hogy a kötött kelme rugalmas?
Mit csináltak az osztrák harisnyakötők, hogy fényesebbek legyenek a harisnyáik?
Hol volt szokás krétával bedörzsölni a harisnyát?
Milyen munkafolymatokat végeztek a harisnyakötők a harisnyán a kötés után?
Férfiak vagy nők kötötték a harisnyákat a 16. században?
Miből készült az a harisnya, amelyet VIII. Henrik kapott ajándékba?
Mikor jelent meg a mai értelemben is harisnyának nevezhető ruhadarab Európában?
Hogyan készítették a mai értelemben is harisnyának számító első termékeket?
Milyen szervezetbe tömörültek a harisnyakötők?
Miért mondhatjuk inkább "kötőszéknek" az első harisnyakötőgépeket?
Hogyan működtek az első harisnyakötőgépek?
Mikor jött létre a harisnyaipari munkások szakszervezete Londonban?
1800 körül nagyjából hányan dolgoztak az angol harisnyaiparban?
Milyen gyorsan dolgozott William Lee harisnyakötőgépe?
Ki gépesítette a korábban kézzel kötött harisnyák készítését? 
Mikor született meg az első harisnyakötőgép?
Miért települt át Franciaországba a harisnyakötőgép feltalálója?
Mit csempészett Jean-Claude Hindret Angliából?
Mikori a Lee-féle kötőgép legrégebbi ábrázolása?
Mire kapott előjogokat Hindret?
Milyen alapanyagból dolgoztak a francia harisnyakötő céhek?
Milyen rendeletet hozott I. Péter a tűkkel kapcsolatban?
Mikor létesült az első harisnyagyár Szentpétervárott?
Kik vitték Németországba a harisnyagyártást?
Mikor települt Berlinbe az első harisnyakészítő család?
Milyen tűket használtak a szentpétervári harisnyakötő gépekhez?
Hol voltak gyárai az Első Gyulai Kötött és Szövött Iparáru-Gyár Rt.-nek?
Hányan dolgoztak a Monarchia legnagyobb harisnyagyáránál?
Melyik volt a Monarchia legnagyobb harisnyagyára?
Mikor indult a termelés a temesvári harisnyagyárban?
Mi jellemezte a magyar textilipart 1900-ban?
Melyik magyar törvény foglalkozott a textilipar fejlesztésével?
Miről szóltak a magyar iparpártoló törvények?
Hogyan fejlődött a magyar textilipar a 20. század elején?
Ki létesített harisnyagyárat Békéscsabán?
Miért kezdtek sztrájkba a békéscsabai harisnyagyár munkásai?
Miért volt munkahiány a békéscsabai harisnyagyárban?
Meddig működött a békéscsabai harisnyagyár?
Hol készültek az Excelsior harisnyák?
Milyen anyagból kötötték az Excelsior harisnyákat?
Hány cég gyárt zoknit ma Magyarországon?
Működik-e még a Budapesti Harisnyagyár?
Hány pár harisnya, zokni és harisnyanadrág készül ma hazánkban?
Mikor alapították a Guttmann és Fekete harisnyagyárat?
Hol működött a Viktória harisnyagyár?
Melyik gyárhoz került a vidéki harisnyagyárak nagy része 1951-ben?
Milyen alakban gyártják a zoknit a körkötőgépek?
Milyen gépeket használnak ma a zoknigyártásban?
Milyen művelet elvégzésére van szükség a síkhurkológépen készülő zoknik esetén?
Milyen műveletek maradnak el, ha színes fonalból készül a harisnya?
Milyen fonalból gyártják az exkluzív, mutatósan csillogó harisnyákat?
Milyen tulajdonságai vannak az "üvegnylon" harisnyának?
Hogy nevezik az eljárást, amivel a kreppnylon készül?
Mi a kreppnylon?
Mi az alapanyaga az elasztánfonalnak?
Milyen tulajdonsága van a filamentfonalnak?
Miben hasonlít a filamentfonal a hernyóselyemhez?
Mi az alapanyaga a női finomharisnyáknak?
Mit tesznek azért, hogy a harisnya rugalmasabb legyen?
Hány denes a legfinomabb harisnya?
Milyen átmérőjű fonalból készül a 8 denes harisnya?
Hány denes a 22 dtexes harisnya?
Mit mutat meg a "dtex" mértékegység?
Milyen előnyei vannak a vastagabb fonalból készülő harisnyának?
A 20 vagy a 40 denes harisnya készül vékonyabb fonalból?
Mi kopik el előbb a sokszor használt zoknikon: az alapfonal vagy a poliamid?
Miért nem lyukad ki a sokszor viselt zokni?
Miből készül a zokni?
Miért használnak színes fonalakat a zokniknál?
Mi koptatja a zoknit?
Hol alkalmaznak erősítő fonalat a zoknikban?
Mi történik a zokni formázásakor?
Mely zoknik hajlamosak a mosásban összemenni?
Miért nem zsugorodnak mosáskor a nylonzoknik?
Miért építenek be ezüst nanorészecskéket egyes zoknik fonalába?
Mit jelöl a PAC rövidítés?
Hogyan rövidítik a textilipari nyersanyagok elnevezéseit?
Hogyan rövidítik a gyapjút?
Mit nevezünk funkcionális ruházatnak?
Milyen speciális funkciókat lát el a funkcionális ruházat?
Milyen veszélyekkel szemben véd a funkcionális ruházat?
Milyen igényeket teljesít hagyományosan a ruházatunk?
Előfordul, hogy a speciális funkció miatt a funkcionális ruházat kevésbé divatos?
Kiknek gyártják a funkcionális zoknikat?
Mit vesznek figyelembe a sportolóknak szánt funkcionális zoknik tervezésénél?
Mikor tudják a zoknik mégis elvezetni a láb izzadságát?
Miért fejlesztették ki a funkcionális zoknikat?
Milyen terheket visel a lábunk?
Miért nem tudják a láb izzadságát elvezetni a zoknik?
Mikor érezzük jól magunkat egy ruhában?
Hogy hívjuk a nyílásokat tartalmazó kelmeszerkezetet?
Miért hasznos az a kelmeszerkezet, amely nyílásokat tartalmaz?
Mi történik a plüsskötési eljárás során?
Milyen anyagból készülnek a funkcionális zoknik?
Mi történik az izzadsággal a funkcionális zoknik hordásakor?
Mi teszi lehetővé a funkcionális zoknik esetén, hogy a láb ne érintkezzen nedves felülettel?
Milyen a kelmeszerkezete a funkcionális zokniknak?
A kompressziós térdharisnya a lábfejnél vagy a lábikránál szorít erősebben?
Minek köszönhetően juthat friss levegő közvetlenül a lábra a kompressziós térdharisnyáknál?
Milyen hatást fejtenek ki a kompressziós térdharisnyák?
Minek köszönhetően nőhet meg a kerékpárosok teljesítménye, ha kompressziós térdharisnyát viselnek?
Milyen a két lábunk alakja?
Mely sportágak esetén fontos a kompressziós térdharisnya alkalmazása?
Egyes zokniknál miért jelölik meg, melyik való a jobb illetve a bal lábra?
Miért jó, ha egy kerékpáros kompressziós harisnyát visel?
Mi a harisnyanadrág definíciója?
Milyen részekből áll egy harisnyanadrág?
Milyen sportokhoz ajánlanak harisnyanadrágot a férfiaknak?
Mikor számít gyógyászati segédeszköznek a harisnyanadrág?
Meddig ért a 16. századi harisnya?
Kik kezdtek harisnyanadrágot hordani a 20. század húszas éveiben?
Mikor fedezték fel újra a harisnyanadrágot?
Hogyan alakult ki az egy darabból készült harisnyanadrág?
Mi jött divatba a 16. században?
Hogyan rögzítették a harisnyát az alsóneműhöz a 16. században?
Mikor jelent meg a mai harisnyanadrághoz hasonló első ruhadarab?
Kik hordtak selyemnadrágot elsőként?
Milyen volt a középkori alsónemű?
Milyen volt a mai harisnyanadrágra hasonlító első ruhadarab?
Kik hordtak a reneszánsz korban harisnyanadrágot?
Hogyan befolyásolja a divat a harisnyanadrág keresletét?
Miért ingadozik a kereslet a harisnyanadrágok iránt?
Miért fejlesztette ki Allan Grant a harisnyanadrágot?
Ki dobta piacra az első modren harisnyanadrágot?
Milyen színű harisnyanadrágban látszik a legkarcsúbbnak a láb?
Mi a collant?
Mi a finom női harisnyanadrág népszerűségének egyik oka?
Milyen hatása van télen a harisnyanadrágnak?
Mikortól beszélhetünk modern harisnyanadrágról?
Hová kerül a cvikli?
Hogy készülnek a hálós mintájú harisnyák?
Miért szükséges a cvikli?
Mi a cvikli?
Milyen lépésbetét-formák léteznek?
Mitől függ, hogy milyen lépésbetétet alkalmaznak a harisnyanadrágnál?
Miből készülnek az olcsóbb harisnyanadrágok?
Miből készítik a gyermek-harisnyanadrágokat?
Milyen gépen kötik a harisnyaszárakat?
Milyen gépen készülnek a harisnyaszárak?
Hogyan zárják le a harisnyanadrágok orrát?
Hogyan formázzák a harisnyanadrágokat?
Minek a segítségével rögzítik a harisnyanadrágok méretét?
Milyen alapanyagot használnak a gyermek-harisnyanadrágokhoz?
Mire szolgálnak a gyógyászati célú harisnyanadrágok?
Melyik harisnya alapanyaga vastagabb: a gyógyászati célúé vagy a női finomharisnyáé?
Mire szolgál az elasztánfonal a harisnyanadrágoknál?
Mivel teszik rugalmassá a harisnyanadrág derékrészét?
Milyenek a gyógyászati célú harisnyanadrágok?
Hogyan ejtjük ki az OEKO-TEX szabvány nevét?
Mit ír elő az OEKO-TEX szabvány?
Magyarországon mely szervezet adhat ki OEKO-TEX tanúsítványt?
A termékek minősítése mellett mi a feladatuk az OEKO-TEX Szervezethez tartozó akkreditált vizsgáló intézeteknek?
Honnan tudhatja a fogyasztó, hogy egy termék nem ártalmas az egészségre?
Milyen termékeket tanúsít az OEKO-TEX Standard 100 rendszer?
Mit tanúsít az OEKO-TEX Standard 100 tanúsítvány?
Mire ösztönöz az OEKO-TEX STeP tanúsítási rendszer?
Mit igazol az OEKO-TEX Leather Standard?
Mit tanúsít az OEKO-TEX Eco Passport tanúsítvány?
Milyen szolgáltatást nyújt az OEKO-TEX a veszélyesanyag-kibocsátással kapcsolatban?
Kik vagy mik kaphatnak OEKO-TEX Eco Passport tanúsítványt?
Mikor kezdtek gázkromatográfiás vizsgálatokat végezni textilanyagokon?
Milyen egészségre káros anyagokat tartalmazhat például a pamut?
Milyen fogyasztói igények merülhetnek fel a textiltermékekkel kapcsolatban?
Hol vezették be először a textilanyagok gázkromatográfiás vizsgálatát?
Hogy alakult ki az OEKO-TEX Standard 100?
Milyen rendszer az OEKO-TEX Standard 100?
Mit mutat meg az egységes határérték-rendszer a textiliparban?
Mikor hozták létre a nemzetközi OEKO-TEX Szervezetet?
Kik alapították a nemzetközi OEKO-TEX Szervezetet?
Melyik magyar cég tagja a nemzetközi OEKO-TEX Szervezetnek?
Hány ország csatlakozott 2018-ig a nemzetközi OEKO-TEX Szervezethez?
Hány magyar cég szerzett termékeire OEKO-TEX Standard 100 minősítést?
Mennyien ismerik az OEKO-TEX jelzést a vásárlók közül?
Melyik földrészen gyártják a legtöbb, OEKO-TEX Standard 100 minősítéssel rendelkező terméket?
Mit igazol az OEKO-TEX megjelölés?
Milyen felirat található az OEKO-TEX tanúsító címkén?
Melyik iparágban működik az OEKO-TEX Standard 100 tanúsítvány?
Hány paramétert vizsgálnak az OEKO-TEX Standard 100 anyagvizsgálatánál?
Mi a célja az OEKO-TEX Standard 100 szerinti anyagvizsgálatnak?
Mikor fogadható el az OEKO-TEX Standard 100 szabvány szerint egy termék?
A gyermekek számára készülő termékek meddig tartoznak az OEKO-TEX Standard 100 szerinti I. termékosztályba?
Mi az összefüggés a bőrrel való érintkezés foka és az adott termékre vonatkozó követelmények között az OEKO-TEX Standard 100 szabványban?
Az OEKO-TEX Standard 100 szabványban a csecsemőknek vagy a felnőtteknek készült termékekre vonatkoznak szigorúbb szabályok??
Előfordul-e az OEKO-TEX Standard 100 szabványban, hogy a II. és a III. termékosztályban különböző határértékek vonatkoznak ugyanarra a veszélyes anyagra?
Meddig használható egy terméken az OEKO-TEX védjegy?
Milyen szempontból vizsgálja a gyártási folyamatot az OEKO-TEX STeP tanúsítvány?
Mikor vezették be az OEKO-TEX STeP tanúsítványt?
Melyik iparágban elérhető az OEKO-TEX STeP tanúsítvány?
Mikor kaphatja meg egy gyártó cég az OEKO-TEX STeP szerinti tanúsítást?
Mit vizsgálnak az OEKO-TEX STeP tanúsítvány kiadása előtt?
Mit vizsgáltak a korábban érvényes OEKO-TEX Standard 100 tanúsítvány kiadása előtt?
Miért vezették be a Sustainable Textile Production (STeP) tanúsítványt?
Ki végzi az OEKO-TEX STeP vizsgálatot?
Mennyi ideig érvényes az OEKO-TEX STeP tanúsítvány?
Mi jellemző az OEKO-TEX STeP tanúsítvány középső fokozatára?
Hányadik fokozatba sorolják az OEKO-TEX STeP szerint a legjobb gyakorlat követelményeinek megfelelő céget?
Hol láthatják a cégek, hogy a partnereik megfelelnek-e az OEKO-TEX STeP követelményeinek?
Mit jelez a Made in Green by OEKO-TEX címke?
Milyen kód szerepel a Made in Green by OEKO-TEX címkén?
Mennyi ideig használhatja a Made in Green by OEKO-TEX címkét a gyártó egy terméken?
Mennyi időre adják ki az Eco Passport minősítést?
Mit igazol az OEKO-TEX Eco Passport?
Kik kaphatnak Eco Passport tanúsítványt?
Milyen termékekre érvényes az OEKO-TEX Leather Standard?
Mit jelent az OEKO-TEX Leather Standard minősítés?
Hány termékosztálya van az OEKO-TEX Standard 100 tanúsítványnak?
Hányadik termékosztályba tartoznak a dekorációs textilanyagok az OEKO-TEX rendszerben?
Milyen alakúak rendjébe tartozik a közönséges pörölycápa?
Miért hívják az angolok a közönséges pörölycápát sima pörölycápának?
Miben különbözik a közönséges pörölycápa a nagy pörölycápától? 
Hol él a közönséges pörölycápa?
Merre vándorolnak nyáron a közönséges pörölycápák? 
Hogyan vándorol a közönséges pörölycápa?
Miért nem jellemző, hogy közönséges pörölycápa emberre támad?
Miért kelendő a cápák uszonya?
Miért halásszák a cápákat?
Mit eszik a közönséges pörölycápa?
Hány méter hosszú a közönséges pörölycápa?
Melyik a legnagyobb pörölycápafaj?
Hány utódot hoz világra egy pörölycápa?
Kit hívnak a "rendszerezés atyjának"?
Miért alkalmazzák a járom szó megfelelőjét a közönséges pörölycápa latin fajnevében?
Mikor írtak először tudományos műben a közönséges pörölycápáról?
Milyen módszereket használnak az új törzsfejlődés-kutatások?
Hol található az nDNS?
Mekkora volt a feje az elsőként megjelent pörölycápa-fajoknak?
Hol élnek a közönséges pörölycápák?
Az Atlanti-óceánban hol található közönséges pörölycápa?
Mi a mandibula magyar megfelelője?
Milyen a közönséges pörölycápa feje?
Általában hány méter hosszú a közönséges pörölycápa?
Melyik úszója sarló alakú a közönséges pörölycápának?
Mi található a közönséges pörölycápa bőrén?
Mikor érezhetjük bársonyosnak a közönséges pörölycápa bőrét?
Melyik vizeket kedveli a közönséges pörölycápa?
Hol található az Indián-folyó?
Milyen mélységben érzi jól magát a közönséges pörölycápa?
Honnan tudható, merre úsznak a közönséges pörölycápák?
Melyi állatok veszélyeztetik a közönséges pörölycápákat?
Mivel táplálkozik a közönséges pörölycápa Ausztrália környékén?
Mikor kezd cápákra támadni a közönséges pörölycápa?
Mit eszik a közönséges pörölycápa Európa északibb részein?
Mit jelent, hogy a közönséges pörölycápa elevenszülő?
Hogyan táplálkoznak a közönséges pörölycápa kicsinyei?
A hím vagy a nőstény közönséges pörölycápák hosszabbak, amikor ivaréretté válnak?
Mennyi ideig tart a közönséges pörölycápa vemhessége?
Milyen a víz a Bulls Bayben?
Mekkorának születnek a kis közönséges pörölycápák?
Hány kis közönséges pörölycápa születik egy-egy szaporulatból?
Hol születnek meg a kis közönséges pörölycápák?
Hány évig él a közönséges pörölycápa?
Az év melyik szakában születnek a kis közönséges pörölycápák?
Milyen kárt okoz a közönséges pörölycápa Kalifornia déli vizeiben?
Kis vagy nagy testű a közönséges pörölycápa?
Mely szervezet regisztrálja a cápatámadásokat?
Miért nem lehet tudni, hány közönséges pörölycápát fognak ki a halászok?
Milyen formában kapható a közönséges pörölycápák húsa?
Melyik testrésze a legértékesebb a közönséges pörölycápának?
Mit készítenek a közönséges pörölycápák uszonyából?
Hogyan halásszák a közönséges pörölycápát?
Mit nevezünk cápahálónak?
Melyik földrészen található Új-Dél-Wales?
Melyik szervezet neve rejlik az IUCN betűszó mögött?
Melyik cápafajból él a legtöbb Új-Zéland északnyugati partjainál?
Hogy hívták a kenti király feleségét 595-ben?
Mi volt az államformája Galliának 595-ben?
Kitől kapott megbízatást Canterburyi Ágoston 595-ben?
Milyen szerzetes volt Canterburyi Ágoston?
Milyen melléknévvel illetik Canterburyi Ágostont?
Hol született Canterburyi Ágoston?
Ki lett az angolok püspöke?
Mikor jött létre az első katolikus püspökség Londonban?
Milyen intézkedéseket hozott Æthelberht a misszionáriusokkal kapcsolatban?
Mikor avatták szentté Canterburyi Ágostont?
Mikor vált függetlenné az angliai egyház a Szentszéktől?
Ki volt Canterburyi Szent Ágoston utódja?
Ki nyilvánította függetlenné az angliai egyházat?
Hogy hívták a Brit-szigeteken létesített római provinciát?
Mi a tonzúra?
A Brit-szigetek melyik része maradt keresztény Britannia szétesése után?
Melyik misszionáriusok hatottak a brit egyházra?
Kik éltek a római légiók távozása után a Brit-sziget déli partjain?
